第558章 多余的人
  楚天秋放弃了我，他不仅没有提及上一次发生的任何事，也没有再跟我提过「合作」。
  我落寞地走在去往「天堂口」的路上，没有任何人与我为伍。
  是，我从一开始便是这样，我在加入楚天秋的阵营之前便一直都是孤单的，而现在也只是回到了之前的状态。
  况且我本来就居心叵测，如今的下场也是我应得的。
  当我来到「天堂口」的时候，看到了此生都难以忘怀的景象。
  在那沾满了鲜血的塑胶操场上，许多具李香玲的尸体堆起了一座小小的尸山。
  此时李香玲依然抱着李香玲在走向李香玲。
  一个人，便给我完整展现了令人窒息的「生生不息」。
  看来齐夏不仅「回响」了，而且威力巨大，这场上除了有聚集在一起的李香玲的尸体，还有横在各处的乔家劲的尸体。
  正如青龙所说，只要齐夏希望一个人活着，那他无论如何都不会死。
  就算他死了，他也不会死。
  可以想象到，那一天的齐夏在被玄武虐杀致死时，最后的想法便是「乔家劲和李香玲一定会活下去的」，而他们二人也真的因为这句话，开始了诡异的「永生」。
  所以我的计划勉强算是成功了，无论是我自己的目的，还是青龙的目的，都已经借助这次「天堂口」的混乱而达成了。
  接下来会怎样？
  这场三人合作而成的局，每个人都或多或少的达到了自己的目标，接下来是他们更快一步，还是「天龙」更快一步？
  李香玲将自己的尸体一扔，抬起头来和我对上了视线，表情极为复杂。
  是的，在她看来，我是导致这件事的罪魁祸首，也是杀死齐夏的元凶。
  她并没有说什么，但我明白「天堂口」已经没有我的容身之所了。
  我从食堂取了几个罐头，来到了天台之上，这里没有任何人能够看得到我，我却可以俯瞰整个「天堂口」。
  大约下午时分，齐夏的团队终于离开面试房间，加入了「天堂口」。
  此时李香玲也开始搬运乔家劲的尸体，乔家劲上前帮忙。
  我打开一罐啤酒轻轻抿了一口，现在的感觉很奇妙，我不知道自己还有没有用，也不知道自己是否被抛弃了。
  齐夏、楚天秋、青龙三个人既没有直白地宣布我出局，也没有再向我抛出橄榄枝。
  所以我到底处在一个什么样的境地里？
  一直到天黑，我都是这「天堂口」可有可无的一份子，没有任何人会询问我是否还在，也没有人注意到我消失了，我成了一个透明人，站在天台之上等待落日。
  “青龙，你想要的实现了吗？”我喃喃自语地问道。
  话音一落，「缄默」便包围了我。
  “还是很模糊啊……”男女参半的声音忽然在我身后响起，“楚天秋和齐夏都很有趣，我一个都割舍不了。”
  我并没有回头，只是望着前方喝了一口酒，这种感觉真的是很难受。
  只听他继续在我身后说道：“目前来说……齐夏在我这里的得分更高。”
  青龙来到我身边，拿起了我旁边的一个罐头，他打开之后闻了闻，随后厌恶地倒在了地上。
  “为什么呢？”我问。
  “你说一个人的心思到底为什么可以缜密到这种程度呢？”青龙将空罐头随手一撇，回头看向我，“他在建立巨钟的时候，居然能够提前算到将来有一天会出现「超频」的声音，他自己完全无法听到。”
  “所以那天晚上屏幕上到底显示了什么字？”
  我有些好奇地看向青龙，此时我才发现他的表情和原先有些不同。
  他比之前更兴奋了。
  “我看到了「生生不息」的激荡……”青龙说完之后微微咧开嘴，露出了一个略带癫狂的笑容，“太有趣了，当年我为什么没有知道这个信息……？他当时也使出了「缄默」吗？”
  “「看到」？”我也跟着一愣。
  显示屏几十年来显示的一直都是「听到」，何来「看到」？
  “我想想……”青龙伸手摸了一下自己的前额，“齐夏本就是「灵闻」，可他在听到三个字的「频率」时，就已经能够预料到自己捕捉不到四个字的「频率」了……”
  “什么……？”
  “就是这样！！”青龙转头看向了我，一双眼睛由于兴奋而瞪得很大，“他在建造巨钟的时候给自己加入了一个「保险」啊！！”
  他看起来极度兴奋，似乎和楚天秋的状态差不了多少。
  若不是他们二人有着完全不同的样貌，我简直以为他就是楚天秋本人。
  “你说的「保险」是指……”
  “就是「灵视」！！”青龙喊道，“那巨钟根本就不止一个人的灵魂……里面还有着一个「灵视」……齐夏……你太有趣了……”
  青龙仿佛在回忆一件曾经见到过的艺术品一样，双眼不断地散发着精光。
  “你早就料到仅靠三个字的频率根本无法撼动我和「天龙」的地位，你早就料到会出现「超频」，那时候你不可能听到，只能期望让别人看到。所以你说服了另一个人……他的魂也迁入了巨钟，愿意陪你永生永世站在那里……”
  青龙三言两语，已经让我明白了整个事情的大体经过。
  齐夏在几十年前，将自己的灵魂封入「巨钟」的时候，就已经在为几十年后的今天铺路了。
  我咽了下口水，认真地瞪着青龙问道：“所以……「天龙」听见了吗？”
  “当然！！”青龙笑道，“「天龙」已经茶饭不思了，现在正在找一群「天级」商讨对策，「桃源」真的要变天了。”
  “但是「天龙」并不知道这个人是谁，对吧？”
  我忽然感觉青龙的计策居然是对的，齐夏的钟声居然能够让「天龙」乱了阵脚。
  “「天龙」当然不知道，这是齐夏唯一的底牌。”青龙微微一笑，“现在「天龙」已经聋了，齐夏的存在不可能这么容易捅到他那里，接下来就看事情如何发展了。”
  我刚要说点什么，却忽然发现不太对。
  “青龙……既然你是整个「终焉之地」唯一的耳朵，又为什么要打开「缄默」？”
第559章 生生与不息
  青龙听到这个问题，慢慢转过头看向了我。
  他之前眼中的兴奋和癫狂全都消失殆尽，取而代之的是带着杀意的冰冷。
  “许流年……你好像比以前聪明不少？”
  “有可能是因为我不需要「失忆」。”我定了定心神，说道，“青龙，「终焉之地」不仅只有你这一双耳朵，对吧？”
  青龙面向着我，负手而立。
  没多久的功夫，他将一颗「道」掏了出来，随意的扔在了地上。
  我和他谁都没有说话，仅仅是互相望着对方。
  没几分钟的功夫，不远处传来窸窣的声音，一只「蝼蚁」从墙壁上爬了上来，如同饿虎扑食一般地扑向了青龙脚下的「道」。
  在将它握在手中后，「蝼蚁」又扭头爬走了。
  “许流年，你也知道的吧，「天龙」将所有人都视作「蝼蚁」。”他说道。
  我不明白青龙究竟何意，只能点了点头：“对于他来说，连我都是蝼蚁。”
  “好，既然这个道理你懂了，那我再问问你……对于我来说，你们是什么？”
  话音一落，青龙又将手揣入怀中，随后拿出了一大把的「道」，随后伸手扬了一下，抛洒在了学校的天台上。
  我感觉到背后一些发凉，虽然那些人形虫子一般不会咬人，可他们对于「道」的诱惑根本抵挡不住。
  没多久的功夫，窸窸窣窣的声音开始从四面八方传来，他们现出诡异的身形，每个人都取得了一颗「道」之后又消失在了夜色中。
  我想我大概明白了青龙的意思。
  人命对他来说虽然不是「蝼蚁」，但也绝不重要。
  “许流年，人命对我来说就是棋子。”不等我猜出答案，青龙便主动开口了，“这便是我和「天龙」最大的不同，他认为自己做一切的事情都不需要「人」的帮助，可我不同。”
  他眺望了一下远处正在阴暗处急速爬走的蝼蚁，又低声对我说道：“我希望人命能为我所用，我想要他们做什么，他们就做什么。就算他们都已经变成了「蝼蚁」，也要出现在我希望他们出现的地方，做我希望他们做的事。”
  听到这句话我的我深吸一口气，然后说道：“所以你从来没有真心的打算和任何人合作吗？这样的话和「天龙」又有什么区别？”
  “许流年，你若是想要跟我合作，便要摆好你自己的位置，我有我自己的打算，也有我自己的战略。每一个下棋的人，都不会喜欢自己的棋子拥有主观意识，这些主观意识不仅会打乱我的计划，更会害了你。”
  虽然青龙的语气格外平淡，但我听得出，这是一句威胁。
  如果我再胆敢猜测青龙的计划，他随时都可以除掉我这颗棋子。
  他甚至都不需要动手，仅仅一句话的功夫，我便会死在第十天的湮灭之中。
  “我知道了……”我茫然的点了点头，可我不知道现在的自己到底还有什么用处。
  我和青龙沉默了几秒之后，他又开口了。
  “看来「玉城」命不该绝。”他微笑道，“这次轮回本来应该将「玉城」彻底屠戮的，可因为齐夏的出现，恰好救了他们一命，我有预感，这个巧合将会对未来产生至关重要的影响。”
  “所以我们现在该怎么做……？”我开口问了一句之后感觉不太对，又改口道，“我是说我应该怎么做？”
  “我们要好好利用齐夏。”青龙说道，“我想知道他的能力上限到底在哪里……仅仅是让某个人永生不死……这对我来说并不是个强大的能力。”
  “可「生生不息」不就是这个意思吗？”
  “我们所见到的皆为「不息」，而非「生生」。”青龙的表情回归了疯癫，再度露出了让我害怕的眼神，“我想让齐夏创造出一个完全不存在的人。让这个诡异的地方加入新鲜血液。”
  “「创造」一个人？”他的话让我一怔。
  “是啊，他潜意识中认为一个人活着，那这个人就会活着……”青龙负手而立，静静地说，“既然如此，那他潜意识认为一个人存在的话……那个人会存在吗？”
  “你要创造……谁？”我问道。
  “谁都行，只要是「棋子」。”青龙回答，“哪怕是文巧云都行。”
  我感觉青龙的想法有些奇怪：“文巧云现在应该还作为「癫人」活在「终焉之地」吧？你明明动动手指就可以让她恢复原状，又为什么要创造一个她？”
  “此言差矣。”青龙摇摇头，“文巧云之所以会作为「癫人」活下去，正是因为她还不够强大，我需要一个更加强大的文巧云，这件事谁都没有办法做到，唯有齐夏可以。”
  不得不说青龙的话有一定的道理，但仔细想想却难如登天。
  这一次轮回不仅要让齐夏获得「回响」，还要让他相信「终焉之地」有个非常强大的人叫做文巧云，随后再让齐夏成功发动「回响」，将文巧云创造出来……
  接下来的每一步都将是地狱难度。
  “青龙……你是在耍我吗……”我的嘴唇微微一颤，说出了心中所想，“你给我的任务一次比一次更加困难……这样下去总有一天我会被你抛弃的。”
  “不，许流年，你不会再接到下一次任务了。”青龙扭过头笑着对我说，“你这一次将会和齐夏频繁接触，而对他来说，他只会认为你是「终焉之地」一个平凡的「参与者」。”
  “什么……”
  “只要他的这个想法在大脑之中盘旋一圈，你就会永远成为「参与者」。”青龙哈哈大笑了起来，“多有意思啊……以后再也不需要我给你「承诺」了，只要齐夏心念一动，你就会彻底改变，这个地方也终有一天会因为他的潜意识而变得井井有条。他认为的「统治者」就是「统治者」，他认为的「参与者」就是「参与者」。”
  “你他妈……”我不禁破口大骂，“那样的「我」还是「我」吗？真正的我会永远在这里消失的！！”
  青龙伸出一只手，慢慢地放到了我的头顶，随后露出了一副略带宠溺的恶心表情，低声对我说道：“许流年，你在做什么美梦？真正的你，早就消失了。”
第560章 无上悖论
  青龙就像他来时那样自顾自地离开了。
  我们之间这层薄如蝉翼的联系就像是我和他之间的合作，他想来便来，他想走便走。
  我只能竭尽自己所能跟上他们众人的脚步，一刻不敢疏忽。
  青龙的话让我对齐夏的能力有了一层新的审视——
  「生生不息」的可怕之处远超我的想象。
  当齐夏在「回响」时，他的思维即是「创世之神」，这层关系已经不单单是「他认为我还活着」这么简单了。
  由于我们每十天就会死亡的特性，齐夏甚至可以给我们「创造」新的身份。
  他认为我是「参与者」，那下一次重生的我便一定会是「参与者」。
  他认为我是「生肖」，那我下一次就会作为「生肖」出现。
  就像青龙所说的，只要齐夏「回响」的次数足够多，这个地方总有一天会因为他的思绪而变得井井有条。
  他认为「天龙」是这里的「至高无上者」，那作为「至高无上者」的天龙就会出现。
  齐夏越害怕天龙，天龙的实力就会越强。
  这是多么可怕的巧合……偏偏让「生生不息」遇到了「轮回不止」。
  从这两个特性相遇的一刻开始，一加一等于无穷大，我们每个人都有无限种可能。
  我甚至无法替齐夏想到这件事的解决办法，作为一个人，真的能够控制自己的潜意识吗？
  思索了几分钟，我感觉自己想得还是太多了。
  我的智商和脑容量无法支撑我同时思索这么多的东西……
  既然同样都是利用齐夏，我有没有可能从两个角度出发、双管齐下呢？
  首先，我会按照青龙所说，想尽办法的在齐夏的潜意识当中创造一个「文巧云」。
  由于齐夏「回响」的特性，这件事将变得非常抽象。
  青龙想要的并不是一个「文巧云」，说实话，只要齐夏能够创造出一个比自己更强的人，不管她是男是女，不管她长相如何、又有着什么样的经历，那她就是「文巧云」。
  对于青龙来说，文巧云只是一个代号，而不是真正的人。
  一旦这个计划成功了，齐夏的能力对于青龙来说便是一把刮骨钢刀，齐夏自己不是神，但却能够创造出一个「神」，这便是「生生不息」。
  另一方面，我将铺设属于我自己的路。
  我一定要想办法告诉齐夏「我来自地狱」。
  我要让他的潜意识把「我」送出去。
  我不能作为一个永生永世轮回的「参与者」活在这里，我要作为「来自地狱」的许流年活在外面。
  会不会有那么万分之一的可能……我的某个「复制品」由于齐夏的影响去到了外面，并且她保留了我在「终焉之地」的所有记忆，然后想尽办法向更上面的人求助，从而解放这里？
  那些真正的「神」到底会不会插手这个烂摊子？
  不，这其中还有一个更加棘手的问题需要解决……
  「她」要怎么证明「我」还没有逃出去？
  我感觉大脑有些短路，不由地摸着自己的额头，「终焉之地」仿佛一直都是这样，它建立在无数的「悖论」之上，没有超凡的想法根本不可能用「头脑」在其中周旋。
  这种用脑过度头顶发凉的感觉，就是齐夏和楚天秋每天的日常状态吗？
  他们靠着自己的头脑在这里周旋，然后为自己铺设了一条又一条的道路。
  我开始静下心，仔细地思索这件事的可行之处。
  假设一个「我」在十天之后真的复活在了现实世界之中，那她要如何证明之前的一切不是梦境？又要如何证明还有另一个「我」在这里轮回？
  这件事比我想象中的还要困难。
  「我」知道自己在这里，但「她」会以为自己在外面。
  理论上来讲，由于信息差的存在，我和她永远不可能有交集，也永远不可能达成战术统一。
  她进不来，我出不去，我和她都没有办法证明对方存在。
  换句话说，就算有一个「我」从下一个轮回开始去到了外面，也依然会有一个「我」留在这里遭受轮回之苦。
  等一下……
  想到这里我慢慢瞪大了眼睛，随后有一股毛骨悚然的感觉侵袭了全身。
  我的思绪犹如陡然间爆发的火山，在瞬间倾泻而出，可这座火山喷射的却不是滚烫的岩浆，而是冰凉的寒意。
  这里面好像有一个更加可怕的问题！
  以上所述的情况假如已经发生过了呢？
  假如已经在所有人身上发生过了呢？
  我们来自各个「时间线」，可惜「时间线」是无穷无尽的。
  那会不会有这么一种可能……
  每到第十天，都会有一个「我们」逃了出去，然后回归正常的「时间线」，开始正常的生活，他们以为自己已经逃离，所以心怀侥幸，永不再回首相望。
  他们以为这一段恐怖的经历到此为止，并且不会再出现意外。
  但他们不知道……无论他们逃出去几次，都会有一个诡异的复制体留在这里，并且继承着「没有逃脱」的记忆，然后在这里不断轮回。
  我们都是被宇宙万物抛弃的孤儿，也是最惨烈的一批复制体。
  我只恨自己没有早点接触到「生生不息」，否则一定会更早参透这个问题。
  这世上有人「生生」，亦有人「不息」。
  “我如何证明「我」没有逃出去……？”
  我的浑身开始不受控制地发抖，多么可笑啊……这样一来似乎一切都解释的通了……
  难怪他们不会前来救我……
  难怪青龙会说「真正的我早就消失了」……
  我根本没有办法证明「我」是不是真的逃出去了，而逃出去的「我」也根本没有办法证明有一个我还活在这里。
  我们如同三维空间当中两条永不相交的直线，每隔十天朝着不同的方向飞射而出。
  在有了这个假设之后，我感觉自己的情绪几近崩溃。
  在七十年的时间中我摸爬滚打，想尽办法地活在这里，我以为我是最幸运的那一个。
  这么多年来我都没有灰飞烟灭，依然在「终焉之地」活跃着，何谈不幸？
  而殊不知，七十年来我有可能每一次都被留在了这里，不仅不幸运，反而是最悲惨的那一个。
  天啊……我真的要崩溃了……
  到底有没有办法能够终止这一切？
第561章 我的渺小
  这里的我，和外面的我……谁才是「复制品」？
  在我确定对策之前，必须要先搞清楚这个最基本的逻辑问题。
  我虽然称呼她们为「复制品」，可归根结底，我们一模一样，甚至连记忆都分毫不差，所以到底谁是真的，谁又是假的？
  我想不出自己和她们的任何区别，毕竟「真正的我」早在七十年前，众人第一次死亡时就已经消失了，从那之后我以诡异的状态活着，并且生生不息。
  现在「我」和「我」都认为自己是真的，但是能够参透这个问题的人却少之又少，毕竟没有几个人真正的了解「生生不息」。
  或许只有一个思路能够解决这个问题了。
  只要有一方死了，那另一方就是真的。
  既然外面的「我」没有参透这个问题，那只能靠里面的「我」来做出抉择。
  假设以上所有的推断都是正确的，那么只要一个「我」能够在「终焉之地」灰飞烟灭不再重生，所有的悲剧都会在此刻终止。
  这样一来我的记忆只保留在「终焉之地」以外，而这里也不会再有一个叫做许流年的人。
  我实在不够聪明，所以找不到解放所有人的办法，也找不到破坏这里的办法。
  但我找到了可以让自己解放的办法。
  这样一来，无数个我都会以为自己曾经出去了。
  七十年，两万五千五百天，死亡两千五百余次。
  那两千五百个我或许都在过着幸福的生活吧？
  只有我是一直都被剩下的那一个，既然我找不到这件事的「源头」，那我就把它的「底」给补上。
  我将喝完的空啤酒罐在手中捏扁，彻底决定了自己的战术。
  无论这一次成功与否，我都准备彻底在「终焉之地」消失。
  我有可能会是整个「终焉之地」第一次主动消失的「参与者」，但我也会在我离开之前，尽我所能的为后人铺下一条路。
  我要让齐夏彻底创造出一个活着的余念安。
  一个符合他心中所想，真真正正的余念安。
  只要有余念安在齐夏身旁，他定然所向披靡，他将用自己的潜意识将所有的人都送出去，然后悟到我所悟到的事情，再带着大家灰飞烟灭。
  是的，这才是我自己的路。
  这样一来，大家就算作「逃脱」了吧？
  只可惜我选择的这条路对我来说非常可悲，它和我并没有什么直接关系，反而要全部依靠「生生不息」，只要齐夏没有答应我，我便会彻底失败。
  青龙想利用「生生不息」将这里管理的井井有条，天龙和楚天秋想用「生生不息」让自己成「神」，而我显得比他们伟大一点，我居然妄想用「生生不息」将所有人复制到外面去。
  那一天我见到章晨泽来找楚天秋，我便假意路过门口，或许连上天都在帮助我。
  我恰好听到了「文巧云」三个字。
  大胆猜测一下，有没有可能章晨泽恰好见到了变成了「癫人」的文巧云，而这件事对她来说并不公平，所以她想要跟楚天秋来问个究竟？
  若没猜错，她应该会想知道身为「癫人」，如何才能变回「良人」，而楚天秋有极大概率会提到我。
  等到她出门来，我三言两语就诈出了她的来意。
  “我是许流年，你在找我吗？”
  “我……你怎么知道？”
  章晨泽的表情和我预测的一模一样，我该怎么形容这种感觉呢？
  只能说「终焉之地」有自己的食物链，齐夏和楚天秋可以毫不费力的拿捏我，而我也可以仅用一句话就欺诈别人。
  我告诉章晨泽，我们需要创造一个新的「文巧云」，而这个人不管长成什么样子，带有什么记忆，只要能够比齐夏强大，那就一定是文巧云。
  章晨泽是齐夏的队友，她为人正直，容易博得齐夏的信赖，这件事由她去做，比我自己上场成功率更高。
  而且青龙又怎么可能把这么棘手的任务只交给我一个人来做？
  所以我又赌了一次，我告诉章晨泽，「生肖」那边我已经交代过了，现在只差最后一把火，只要她们能够添上这把火，这件事便有极大的可能成功。
  看着她的表情，我知道她动摇了。
  这样是对的，青龙需要帮手，我也一样需要。
  保存记忆最少的人，只能待在食物链的最底端。
  正如我所说，连上天也在帮我。
  我在收拾自己的行囊准备前去寻找齐夏时，恰好从窗口见到了潇潇和江若雪，按理来说「极道」和「天堂口」是死敌，这二人无事不登三宝殿，必然有什么情况发生了。
  我靠在门外，听到了他们谈话的内容。
  「天马时刻」要来了。
  不，应该是我的「东风」要来了，作为一个普通人，想要在这一层层巨浪当中做出自己的动作，我只能借助「东风」。
  而这次的「天马时刻」将是我最佳的表现时机。
  齐夏作为一个擅长脑力的人，绝对不可能在长达两个小时的奔跑之下活命，他能够想到在最危急的时刻，会是我来救他吗？
  我当即离开了「天堂口」，一路前往城市的边缘，如果想要拯救齐夏于「天马时刻」，我需要我的那辆出租车。
  这辆出租车既是我们二人的开始也是我们二人的结束，我将铺下我所有的「路」，然后在这个轮回当中壮烈牺牲。
  我绝对不会告诉齐夏我是一名「参与者」，我会跟他说「我来自地狱」。
  除了这一句是真话之外，我可能会说很多的谎。
  俗话都说「人之将死，其言也善」，可我却偏偏相反。
  齐夏，我多么希望我接下来说的话你一句都不要信，可那不行。
  就算我一直都在骗你，我也绝对没有恶意。
  我最终的目的是希望所有的人都逃出去，哪怕是以这种最诡异的方法活在外面。
  我不想再做棋子了，我只想做我自己。
  可你会记得我的名字吗？
  我不是其他人，我也不是棋子。
  齐夏，如果有一天我彻底消失了，你一定要记得我。
  我的名字叫做许流年。
  我要开始对你说谎了。
第562章 至少
  齐夏和身边这个叫做许流年的奇怪女人已经在路上行驶了一段时间了。
  不得不说许流年的驾驶技术不算太好，她虽然已经在尽力的躲开横在路上的黑线，但还有一些肉眼难寻的黑线划破了车身，让这辆本来就有些破旧的车子显得更加伤痕累累。
  期间齐夏曾经多次看向她，发现她的眼中已经没有丝毫求生的欲望，反而充满着深邃的悲伤。
  “许流年，你说你要毁了这里……”齐夏低声问道，“我搞不清楚这里面的逻辑关系，「毁灭这里」和「救我」之间有什么必然联系吗？”
  “说不定我需要救你，然后才可以毁灭这里呢？”许流年笑道。
  “我毁灭这里……？”齐夏微微皱起了眉头，“毁灭这里对我来说没有什么意义，我想做的事没有做完，想找的人也没有找到，如果要选择的话，我更倾向于保护这里。”
  “你不用再找了。”许流年打断道，“「余念安」根本不存在。”
  「余念安」三个字一出口，齐夏瞬间皱起了眉头。
  若是齐夏没记错，这是在「终焉之地」活动这么久以来，第一次有人在自己什么都没有说的情况下，主动提起「余念安」。
  可是对方说的内容却依然令人难过。
  「余念安」根本不存在。
  “等下。”齐夏的一双眼睛瞬间冰冷无比，他已经不止一次拆穿了许流年的谎言了。
  “怎么？”
  “不管余念安存不存在……你又为什么要来专程告诉我呢？”齐夏扭头看向许流年，“你在动乱的「天马时刻」中绕开所有危险，驱车来到我面前，然后告诉我「余念安」并不存在，你的动机和方式会不会有些太刻意了？”
  许流年听后嘴唇微抿，她知道要跟齐夏撒很多的谎是一件难度极大的事情，但如今才刚刚开始……却已经要失败了。
  “齐夏，我想让你完全崩溃。”许流年伸手抓着方向盘，面无表情地说道，“所以我不得不在这里告诉你，「余念安」是虚构的，你每一次见到的「余念安」都是「回响」的产物，或是我，或是李香玲，或是你自己，或是其他任何可以达到同样效果的「回响」，总之没有一次是真的。”
  听到这句话的齐夏瞳孔微缩了一下，耳畔也开始传来杂音：“许流年……你设计我？”
  “是，我设计你。”许流年点头答应道，“不管是你的第一次「回响」还是第二次「回响」，我都在其中推波助澜。”
  齐夏慢慢坐直了身体，仰靠在副驾驶柔软的座位上，他的眼神看起来非常可怕。
  “许流年……”齐夏缓缓的吐出三个字，甚至连声音都有些变了。
  许流年微微咽了下口水，她感觉到齐夏身上弥漫而出的危险气息已经充斥了整个车子。
  “你说你在拿我最重要的东西……一次又一次地耍我？”齐夏再次问道。
  不知是因为许流年的双手在发抖，还是有着什么未知的变故发生了，这辆出租车的前进路线居然在公路上如水蛇般左右晃动起来，许流年试了好几次才将车身拉稳。
  “所以呢……？”许流年额头上布满了细细的汗珠，嘴角微微下沉，紧抿着唇。
  车内的空气似乎正在变得稀薄，让人感觉稍微有些窒息。
  稀薄的空气混杂着车内沉闷的气味，映照出一股不安的气息。
  许流年感觉自己似乎正在唤醒一头真正的怪物。
  可自古以来能被称为「怪物」的人都没有什么理智，齐夏又如何呢？
  齐夏的表现确实有些超乎许流年的预料，他依然冷静的可怕。
  他没有当场发疯，只是将自己满是杀意的眼神隐藏了些许，而后开口说道：“尽管你和我摊牌了，我也不是很相信，我不相信你能够用「余念安」来耍弄我，你不是那种聪明人，而我也不是那种蠢人。”
  “是啊……”许流年苦笑一声，随后慢慢闭上了双眼，“那齐夏，这样又如何呢？”
  在齐夏的注视下，一个眨眼的功夫，许流年彻底幻化成了余念安。
  她一身白衣，耳畔的长发随着打开的车窗吹进的风不断飞舞。
  一股松木香的洗衣液夹杂着铃兰香的洗发水，击破了「终焉之地」的所有刺鼻腥臭味，如同打碎玻璃的石子般灌入了齐夏的鼻腔。
  余念安正双手扶着汽车的方向盘，面带忧伤地看向前方的地平线。
  强若齐夏这等人物此时的大脑也完全空白起来。
  “夏，你知道吗？”许流年开口说道，“这世上的路有许多条……”
  “够了……”齐夏赶忙打断道，但他的神色看起来已经不再淡定，取而代之的却是一脸痛苦。
  “夏，我买了你最爱吃的花生。”余念安一脸悲伤地又说道，“你跟我回家吧？”
  她脑海中有着关于「余念安」的完整记忆，就算在齐夏面前能够露出不小的破绽，但也足够致命了。
  “别说了……”
  齐夏感觉到自己所有的信念都正在崩塌，自己心心念念的、朝思暮想的心底最深、最痛的执念，既不是存在的，也不是不存在的，她居然是别人扮演的一个角色而已。
  她只是个角色而已，
  “许……不……”齐夏想要当场杀死眼前的许流年，可每当看到她的面容又会下不了手，“安……”
  就算她是假的，她也至少真过。
  “现在你相信了吗？”开车之人说道，“我就是余念安，一直都是。无论是你的梦里还是你的记忆中，一直都是我。”
  听到这句话的齐夏鬼使神差地伸出手，想要触摸眼前余念安的脸颊，这恐怕是唯一一次不在梦里，而在真实世界中能够触碰到一个真正的「余念安」。
  可就在齐夏的手指马上就要接触到「余念安」的脸庞时，他的耳畔陡然响起如同鬼魅般的声音。
  “门外不是我。”
  简短的五个字让齐夏如同触电般愣在原地，正在活动的手指也停了下来。
  “什么……？”他仔细环视了一圈，发现眼前的许流年并没有开口说话，但是余念安的声音一直都在耳畔响起。
  “夏，门外的人，不是我。”
第563章 怪物
  齐夏缩回了手，捂住了自己的双耳，感觉自己应该已经彻底疯了。
  “安……门外的不是你……哪里的才是你？”
  可是耳畔的声音没有给齐夏任何回答，似乎根本听不到齐夏的声音，她只会不断地重复着同样的一句话。
  “门外的不是我……夏，门外，不是我……”
  “我知道，我知道……”齐夏捂着自己的双耳，努力地捕捉着这一阵鬼魅的声音，他只感觉自己双手冰凉，忍不住地颤抖，“安……你被困在了哪里？「门」又在哪里？”
  “咚咚咚……”
  耳畔的声音越来越清晰，齐夏能感觉到余念安似乎想要跟自己传达什么信息，而她听不到。
  “安，我在，告诉我你在哪里？”齐夏问道。
  “门外，不是我。”余念安缥缈的声音传来，紧接着又是接连不断的「咚咚咚」。
  这个情况无论放在谁的身上，都必然会以为自己已经彻底陷入了疯癫，齐夏感觉自己的大脑马上就要分裂了。
  可他又隐约发觉自己好像抓住了什么缥缈的线索，这世上有一个真正的「余念安」，她就在某处，这个余念安既不是「回响」的产物，也不是眼前的许流年假扮的，而是一个真正的人。
  齐夏想起了余念安第一次跟自己说「门外不是我」的时候。
  按照许流年所说，那时的她正在扮演余念安，想来应该是自己第一次坐上她出租车的时候。
  自己当时会不会还没有死，只是陷入了弥留之际，然后做了一个梦？
  梦里她和余念安回到了现实世界，并且过上了原本的日子。
  可那时的许流年正在扮演余念安，导致自己梦中的余念安出现「排斥反应」，从而不断地提示自己「门外不是我」，她说了一遍又一遍，可当时的自己并不理解这句话。
  当时的余念安非常着急，着急到迎着午夜的月光泪流满面。
  “你被困住了……是不是？”齐夏将捂住自己耳朵的双手放了下来，抬起头说道，“你需要我去救你，是不是？”
  “夏，只要想念，就会相见。”
  听到这句话的齐夏慢慢眯起了眼睛，他感觉自己的大脑像是一条落满碎石的隧道，此时正有一丝光亮从石缝当中传了出来。
  空气仿佛在这一刻凝固了。
  许流年感觉不太对，此刻的空气在凝固之后竟然开始晃动起来，她立刻伸手关上了车窗。
  「铛」！！！！
  两侧车窗刚刚闭合的瞬间，骇人的巨响爆炸而来。
  许流年从未听过如此巨大的声音，整个人仿佛被震丢了魂魄，此时连车子都在跟随着地面一起颤抖。
  街上众多正在奔跑的「参与者」都被这一阵巨大的声音震翻在地，由于一直都在透支奔跑，倒地之后几乎没有人能够重新爬起来，他们瞬间被黑线追到，然后干净利索地分成了两半。
  「生生不息」伴随着众多参与者的死亡气息轰然降临。
  齐夏低头看了看自己的身体，外观上毫无变化，但他感觉自己的思维有点不同了。
  许流年知道自己的第一个谎言已经达成，如今正是第二个谎言登场的时机。
  现在的每一步都是一场豪赌，如果愿意见好就收，自己不会损失惨重，可如果自己选择加注，高回报的同时自然伴随着巨大的风险。
  但此时的许流年如同孤注一掷，她没有退路。
  “对不起，齐夏，我骗了你。”她说。
  “骗我……？”齐夏的眼神已经恢复了冷静，他静静地坐在副驾驶上，冰冷的气场犹如一位刚刚下凡的神明。
  “余念安是存在的。”许流年苦笑道，“我之所以说谎，正是为了激发你的「回响」，每次提到关于余念安的事，都是你情绪波动最大的时刻。”
  “哦？”齐夏点了点头，用一双散发着精光的眼睛看向许流年，如果说齐夏平时的眼眸已经深邃无比，那现在的眼眸就如同浩瀚宇宙，让人无法看透分毫。
  “所以……真正的余念安在哪？”
  “在「玉城」。”许流年压抑着心中的恐惧，当机立断地说道，“余念安根本就不是这座城市的人，所以你才一直无法见到她。”
  “「玉城」……？”齐夏慢慢皱起了眉头。
  “没错，那座城市的所有人都需要收集「玉」来逃脱这里。”许流年眨了眨眼，褪去了余念安的外表变回了本体，“如果你下一次能够活着回来，一定记得要去「玉城」看一看，真正的余念安就在那里。”
  “是么……”齐夏模棱两可地点了点头，“一座需要收集「玉」的城啊……”
  “所以，齐夏，我真的很开心。”许流年又说道，“能够让你们这样强大的人物获得「回响」，距离所有人逃脱又更近了一步。无论是你还是「玉城」的文巧云……”
  齐夏感觉稍微有些奇怪，于是开口问道：“「玉城」到底在哪里？”
  “就在咱们第一次见面的地方，顺着公路一直走，大约十几公里就会来到另外一座城。”许流年努力地控制着自己的情绪，对着齐夏娓娓道来，“那里人人都是不输于你的强者，他们马上要突破这个地方的一切规则了。”
  “人人都是强者……？”齐夏用一双充满悲悯地眼神看向许流年，“原来是这样吗？”
  “是的。”许流年点点头，“而「文巧云」便是整个「玉城」最大的首领，她的强大超乎任何人的想象。”
  齐夏伸手摸了摸下巴，随后扬起了嘴角。
  “「信息差」战术，是吧？”他轻声问道。
  “什么……？”
  “许流年，你想要在我和楚天秋之间周旋，唯一能够利用的武器就是「信息差」。”齐夏说道，“只可惜「信息差」是把双刃剑，你以为自己掌握了足够多的信息，便能够靠自己掌控这里，但却不知道信息每个人都会有，我已经了解了你所说的「玉城」，那地方已经彻底疯癫了。”
  “你……”
  “而这一次轮回，仅仅两天之间，我忽然听到很多人跟我提起「文巧云」这个名字，我现在有一个大胆的假设……”齐夏伸手打开了车窗，让腥臭的微风灌进了车内。
  “你该不会在有计划、有组织地利用我，让我创造出一个叫做「文巧云」的女人吧？”
  齐夏一针见血的扯下了许流年的所有伪装，无论是看得见的，还是看不见的。
  “你到底是个什么怪物？”许流年有些失神地说道，“你说你靠「猜」？！你就单纯地靠「猜」能算到这一步吗？！”
第564章 上帝悖论
  “那我能依靠什么……？”齐夏看向窗外，淡然地回答道，“靠「武力」？靠「信息」？靠「人脉」？靠「回响」？”
  许流年紧紧地抓住方向盘，一言不发的抿着嘴唇，望着前方。
  是的，齐夏几乎没有能够依靠的东西，他能够依靠的仅有他自己的大脑。
  “我还有什么呢？”齐夏慢慢眯起眼睛，眼中只剩一望无际的绝望，“能够看得见的东西我一个都没有，现在连看不见的东西都要失去了。”
  “看不见的东西……”
  “人类就是这样。”齐夏轻声解释道，“当对一切东西都感到绝望时，会妄图寻找一个「精神寄托」。但很多时候这个所谓的精神寄托既看不见也摸不到。她只是沉在每个人心底里一个关于「生」的线索而已，但是这个线索对我来说越来越缥缈，我眼看就要失去她了。”
  齐夏望向车窗外的身影格外的落寞，他仿佛在无边漆黑的宇宙当中孤独燃烧的小小烛火。
  “所以你的意思是……？”许流年知道现在的每一句话都需要万分谨慎，毕竟齐夏正在「回响」。
  他的心念一动，整个「终焉之地」就会动。
  毕竟他的每一个念头、说出的每一句话都有可能彻底改变整个「终焉之地」的格局。
  “我很想念她。”齐夏低声说道，“我所有的动机、我拼尽一切的原因，都是因为她还在，所以你们怎么耍弄我都可以，唯独不可以拿「余念安」耍弄我。”
  “齐夏……我没有耍弄你的意思……”许流年听到齐夏所言表情也变得失落起来。
  这个男人或许根本不像他自己表现出来的那么坚强，这里的人无论最终目的是什么，都需要踩着齐夏才能够达成目标。
  所以齐夏并不需要犯什么错，只要他还是齐夏，就必须要承受所有人的「局」。
  他甚至有可能彻底的死在这里，只因为他是齐夏。
  他是局中一环，亦是局。
  “但你真的不相信文巧云比你更强大吗？”许流年最后一次试探性地问道，“她当年也是能够站在青龙和天龙面前的人，或许只是因为一次小小的差错，导致她没有一直活跃……”
  “这是「上帝悖论」啊，许流年。”齐夏打断了许流年，随后叹了口气，依然看向车窗外。
  “上帝悖论……？”
  “没错。”齐夏点点头，“假如这个世界上有一个无所不能的神，那么他能够创造出一块自己搬不动的石头吗？”
  许流年听后仔细思索了一下，感觉这确实是个值得探讨的问题。
  假如无所不能的神能够创造出这块石头，那他无法将石头举起来，就证明他不是「无所不能的」，他若创造不出来，依然不是「无所不能」。
  “所以你在指什么？”许流年问道，“「上帝悖论」又能代表什么？”
  “代表了我创造不出文巧云。”齐夏转过头，用那双悲伤的眼睛看向许流年，“我若认为整个「终焉之地」有人比我更强，我便不可能如此绝望，也不可能获得如此强大的「回响」。所以我即是「神」，而文巧云便是「我搬不动的石头」，这么说你明白了吗？”
  听到这句话的许流年车速骤减，隔了好几秒才重新稳住方向盘，穿过了几条横在道路中央的黑线之后重新加速。
  “你是说……正是因为你比所有人都要绝望，所以才会获得「生生不息」……”
  “我有依靠吗？”齐夏反问道，“我们在这里的时间已经超过三十年了吧？若这里真的有一个依靠，可以让我全力辅佐或是稍微安下心来，我又怎么可能走到今天这一步？”
  此时许流年才彻底明白自己在这场所谓的「局」当中到底有多么的无力。
  自己的记忆保留了几十年，每一个轮回都在重新考虑前进的「路」。
  而齐夏的记忆几乎保存不住，却在几十年前为以后的自己铺下了一条「路」。
  这就是自己和齐夏的差距。
  “我输了。”许流年说道。
  齐夏听到这三个字，慢慢转过头来，沉声问道：“我没有和你对赌，何谈「输」？”
  “我不是输给了你，而是输给了这个世界。”许流年苦笑道，“齐夏，你真的很厉害，现在我只剩最后一个计策了。”
  “「计策」……？”齐夏扬了一下眉头，“对我的？”
  “没错。”许流年点点头，“我现在要对你使出一个计策，这个计策是我们能否逃出这里的关键。”
  “好，你说，我听。”
  “我有一个计划，这个计划或许听起来会非常离谱，但也是一条我们能够逃出去的「路」。”
  齐夏没有说话，只是伸出一根手指，轻轻地敲打着车窗。
  “去思考吧……齐夏……只要你能用潜意识告诉自己，我们所有的人都已经逃到了外面，那按照「生生不息」的特性来说，外面一定会出现我们的「复制品」，那时候我们……我们……”
  许流年的表情越来越痛苦，双眼也逐渐泛红。
  “那时候我们就成了「复制品」。”齐夏说道，“这样对吗？”
  “不对吗？”许流年带着哭腔苦笑一声，“我们还有什么其他的办法吗……？现在所有人都想要利用你的能力……而我也是其中一员，虽然我不如他们聪明……”
  “我……我……虽然……”
  许流年将车子缓缓停下，然后将头深深地埋下去，她鼻子一酸，泣不成声。
  “齐夏，我不知道你相不相信我……就算我不如这里所有的人聪明……就算我的做法经常看起来很傻……但我的「最终目的」绝对是最无私的那个……我设立的所有「局」，从头到尾都没有把我自己考虑在内，我只希望整个「终焉之地」能结束这一切，哪怕是用一个众人都不接受的方法……哪怕我粉身碎骨，哪怕我灰飞烟灭……”
  许流年趴在方向盘上痛哭流涕：“但我真的很无能……不必说我所做的局能够被人看破……就连我现在说的每一句话都会被上面的人听到……”
  “可我们不能认输。”齐夏轻声说道，“作为复制品在这里活着，然后结束自己荒诞的人生，你甘心吗？”
第565章 逃亡
  “我能怎么办？！”
  许流年的情绪有些失控了，她记得自己在「终焉之地」的几十年里似乎从未哭过，可这一次真的不一样。
  她准备告别这个世界了。
  但她知道自己不是凯旋而归，而是被「终焉之地」彻底打败，最后夹着尾巴仓皇逃离了这里。
  “把你知道的告诉我吧。”齐夏轻声说道，“把你的「武器」交给我，让它成为我的「武器」。”
  许流年睁着一双哭红的双眼看向齐夏，她比谁都明白，自己唯一的武器就是「信息」。
  齐夏仅仅靠猜测已经走到了这一步，如果他知道得更多，会不会开拓出一条全新的路？
  “齐夏，你真的觉得我们还有希望吗？”许流年声音颤抖地问道，“我们能打破这一切诡异的轮回，然后站到阳光之下吗？”
  齐夏没有回答，只是反问道：“许流年，你在「终焉之地」行走了这么多年，若是让你说出自己悟出的一个道理，你会说出哪个？”
  “我……”许流年伸出手指轻微擦拭了一下眼泪，思索了几秒然后说道，“或许是「所有人都死不足惜」吧……”
  齐夏听后点了点头，说道：“虽然这也是「终焉之地」的法则，但却不是我所悟出的最终道理。”
  许流年慢慢皱起了眉头，略带犹豫地看向齐夏：“那按你说……我们应该悟出什么道理？”
  “是「只要想念，就会相见」。”齐夏说道。
  “什么……？”许流年自问从未听过这句话，可这居然是齐夏悟出的「终焉之地」的最终道理？
  “这个地方建立在「信念」之上，每个人的「回响」都是自己的信念所在。”齐夏一脸认真的对许流年说道，“而在这种规则之下，我们绝对不能承认自己已经死了。”
  “你是说……我思……故我在？”
  “字面意思是对的。”齐夏点头道，“你问我「我们是否还有希望」，所以我只能告诉你，只要你的信念强大，那我们便在这里永生不死，可一旦你认为自己死了，那你就真的死了。所以我们死去的从来都不是肉体，而是信念。”
  齐夏的话让许流年感觉自己上升到了一个前所未有的思想层面。
  “齐夏……你到底是什么时候想到这一层的？”
  “刚刚。”齐夏叹了口气，再次望向了许流年，“众人只能够看到在这里轮回的痛苦，却没有看到这里赐予我们的希望。”
  “所以你认为……我们的「信念」即是我们的希望吗？”
  “难道不是吗？”齐夏说道，“连你都是一样吧……？你思，所以你会变成别人的样子。当我们离开了「终焉之地」，回到现实世界的时候，又有谁能够靠「信念」获得力量？”
  许流年略带沉默地低下了头，似乎已经想明白齐夏话中的含义了。
  “所以不要放弃。”齐夏说道，“我们的路还很长，我们可以被这个地方打败，但是不能逃离。”
  听到齐夏话中些许的鼓励意味，许流年沉重的点了点头。
  “所以把你的力量交给我。”齐夏说道，“我会带着你的力量奋战到最后一刻，然后和你一起遍体鳞伤、肝胆俱碎、魂飞魄散，这样的结局你能够接受吗？”
  许流年带着眼泪，挤出了一丝笑容。
  “我本来就想在这个轮回当中灰飞烟灭的……”她不断的挤出笑容，眼神却犹如死水，“我没有退路也没有去路……”
  “可我不相信你来自地狱。”齐夏沉声说道。
  “什么……你……”
  许流年知道齐夏的这句话断送了她所有的希望。
  如今就连「彻底死亡」都已是痴人说梦。
  “我绝对不相信你来自地狱。”齐夏重申道，“在我的眼中，你一直都是个普通的「参与者」。”
  “齐夏……你终究还是给我抛来了一根带血的荆棘。”许流年低着头，让齐夏看不清她的表情。
  “我本就缠满了荆棘。”齐夏回答道，“所以现在能交给我了吗？你的「武器」。”
  四周的空气霎时间安静下来。
  许流年思索了良久，最终点点头，缓缓开口说道：“齐夏……我下面说的话，有可能会激怒「上层」，在讲述之前，必须要让你知道后果。”
  “他们还不够愤怒吗？”齐夏嘴角一扬，“开始吧。”
  许流年将车子重新发动，伸手挂上了档杆：“既然如此，我就加入这条亡命之旅。”
  她一脚油门踩到底，短短几十米就已经挂上了四档，车子在破旧的道路上飞驰而出。
  仿佛在逃避什么看不见的东西。
  “齐夏，我本就不是人，我来自「阴魂管理局」，负责押送鬼魂！”
  话音一落，车子前方几十米处陡然出现一个男人。
  那男人长发过腰，面带笑容，眉间一丝青痕，正意味深长地看向许流年。
  而齐夏也在见到这个人时瞬间瞪大了眼睛，虽然没有记忆，但总感觉他的眼神让自己毛骨悚然。
  “许流年！”齐夏低喝一声。
  许流年未曾停留，猛打方向盘之后拐入了左侧的小道之中，轮胎与地面摩擦传来了巨大的声音。
  她沉住呼吸继续说道：
  “七十年前，我押送五万魂魄前往此地，此地名为「桃源」，是正常人所接触不到的「神」所建立的，目的为「创造女娲」！”
  车子正在疾驰，沿途的激起一片石子，而青龙也陡然在小道尽头出现。
  “可是「天龙」背叛了「神」！！！”许流年急踩刹车之后，再度向右方拐去，她的浑身都在发抖，仿佛在与全世界搏命。
  齐夏也在车子的疾驰之间让大脑飞速的运转，许流年的每一句话都超出他的想象，他根本难以预料这个世界上居然真的有神明。
  “「天龙」根本不想创造一个「女娲」，因为在他的心目中……自己才是成为「女娲」的唯一人选！！”
  许流年一路撞开所有的障碍物，车头已经严重受损，可现在的她一刻不能停。
  远处的青龙刚刚现身，许流年便再度拐走。
  “只要「天龙」能够杀死这里所有的人，他做的事情就不会败露！可你的出现打破了他的计划，你让我们永生不死！！所以连「天龙」都被困在了这里！！”
  话音一落，青龙再度出现，这一次直接站在了出租车前。
  许流年二话不说急踩刹车而后伸手挂挡，侧身向后看去，将车子急速倒退。
第566章 笑话
  齐夏看向许流年，却发现她的浑身都在发抖。
  凡人在逃，而神明在追。
  逃……往哪里逃？
  “齐夏……！”许流年连声音都有些颤抖了，“「桃源」有特殊的法力加持，可以让身处其中的人在极端情绪之下获得「神力」，这个计划起原先叫做「女娲游戏」！可是最初的「裁判」都被「天龙」杀死了！他换上了自己选拔的人，彻底统治了这里！”
  在退出小道的第一瞬间，许流年将车子原地甩头，冲着大路的方向继续飞驰而出。
  “如今，所有「生肖」，所有「神兽」，统统都是谎言啊！！我们没有一个人能够从这里逃脱！！”
  话音一落，二人面前的土地忽然开始颤动起来，大量的巨石拔地而起，挡住了二人全部的去路。
  许流年见状不妙，挂上倒挡之后再度回过头。
  回过头的瞬间，却发现空气骤然安静，青龙已经坐在了车子的后排座位上。
  这辆动荡的出租车犹如巨浪当中抛下了船锚的游艇，此刻缓缓的停在原地，摇摆不前。
  齐夏见到许流年的眼神大变，不由地也回过头去，正巧和青龙对上了眼神。
  “我似乎有说过……我不喜欢「棋子」有自己的意识。”
  青龙男女参半的声音缓缓响起，让齐夏感觉分外耳熟。
  这个声音和他在梦境当中听到的声音一模一样，但奇怪的是自己在梦境中听到这阵声音会感觉毛骨悚然，甚至连看他一眼都做不到。
  但眼前男人似乎有点不同。
  “齐夏……”许流年望着青龙许久才缓缓开口道，“让我给你介绍……「天龙」最得力的助手，青龙。”
  齐夏听后仔细的盯着青龙打量了一番。
  许流年顿了半天又说道：“我的时间不多了，现在告诉你我的「最终猜想」。”
  青龙没有阻拦，只是静静地看着许流年，似乎在看一只上蹿下跳的猴子。
  “你说。”齐夏沉声道。
  “我们是因为你的力量而诞生的「复制体」，真正的我们早就已经从这个鬼地方逃脱了。”她努力地理顺自己的思路，一字一顿的对齐夏说道，“我怀疑我们每隔十天都会逃脱，但因为你固执的「生生不息」，所以总有一个复制体留在这里承受轮回之苦！”
  齐夏听到这句话眯起眼睛，然后又扭头望向青龙，他发现青龙的笑意更胜，仿佛真的将许流年当做跳梁小丑。
  “说完了吗？”青龙问。
  “我……”许流年不知青龙是何意，只能向副驾驶的齐夏投去了求助的目光。
  可齐夏无动于衷。
  “许流年，你真的太让我失望了。”青龙慢慢伸出了手，放在了许流年的前额，“仅仅让你恢复理智二十多天，事情便已经开始失控，我又为何要留你？”
  齐夏见到许流年的浑身止不住的颤抖，可眼前的情况自己究竟要如何才能插手？
  许流年在决定说出这些真相时，无论她的猜测是错是对，她都会完全激怒青龙。
  如此看来，许流年曾经听命于青龙，以前许多次出乎自己意料的跳脱计策，极有可能是受到青龙的指引。
  这样一来一切都会合理。
  包括青龙如今出现在这。
  “等一下。”他开口叫停了青龙。
  青龙微微一顿，扭头看向齐夏，随后慢慢咧开了嘴：“你让我……「等一下」？”
  一股极其霸道的威压从青龙身上迸发而出，让齐夏一时之间皱起了眉头。
  若自己还是个普通人，估计会被青龙的气势直接震退，可如今的齐夏却感觉自己与对方没有什么不同。
  既然两个人都拥有「神力」，那便拥有谈判的筹码。
  “没错，我让你等一下。”齐夏冷言说道。
  “有点意思……有点意思……”青龙点了点头，但并未收回手，反而用一双墨绿色的眸子盯着他，“我在等什么？你又要做什么？”
  “青龙……我已是「生生不息」。”齐夏说道，“你杀不死许流年的。”
  青龙听到这句话，手上的动作果然停了下来。
  “不管你要做什么……”齐夏继续补充道，“许流年都是一个普通的「参与者」，她会带着「回响」再度复活，你杀不死她的。”
  “哈……哈哈……”青龙收回了手，双眼之中满是癫狂，“真的是你……七十年前是你，七十年后还是你……”
  “是我……？”齐夏感觉有些不解。
  “齐夏，现在开始我要给你讲两个笑话，接下来是第一个。”青龙往前探了探身子，贴近了齐夏，“若你没有自以为是的说出刚才那句话，许流年就已经彻底解脱了。”
  “什么……？”
  “我再给你讲第二个笑话。”
  青龙伸出一根手指放在了齐夏的眉心，而齐夏并未闪躲。
  “齐夏，若不是你自以为是的在七十年前放出大话，所有人都不会遭受这轮回之苦。”
  在青龙触碰齐夏眉心的瞬间，一段诡异的记忆忽然在齐夏脑海之中爆炸而出。
  记忆中，齐夏浑身是血的站在一个面容模糊的男人身前，那个男人的身后站着青龙，而齐夏身后是堆砌成山的、数万人的尸体。
  那时的天空蔚蓝无比。
  齐夏慢慢低下头，咬着牙说道：“「天龙」……我们不可能就这么死掉的……我发誓所有的「参与者」会再度回来，而「回响者」们会带着这些惨痛的记忆领导着众人不断前进……直到将你完全打倒。”
  话音一落，天龙身后的青龙忽然之间捂住了双耳，表情极度痛苦起来。
  “怎么？”天龙回头问道。
  隔了很久，青龙的面色才慢慢缓和，思索了几秒之后摇了摇头：“没事。”
  齐夏看了看青龙，随后露出一丝笑容，整个人喷出一大口鲜血，然后直直地倒在了地上。
  这段回忆戛然而止。
  齐夏也慢慢瞪大了眼睛，他扭头看向青龙，咬着牙问道：“你在跟我开什么玩笑……？你说这一切是因为我？”
  “难道不是吗？”青龙笑道，“我听到了啊……这声音频率如此之高，连你自己都听不到，我却听到了。”
  “可笑。”齐夏怒笑一声，“就算是因为我他们才轮回不止，这又有什么不对吗？难道我们作为「人」，就活该被你们屠戮殆尽，连反抗的机会都不配有吗？”
第567章 骗亦是信
  青龙听到齐夏的话，慢慢咧开了嘴，随后伸手在面前打了个响指。
  齐夏只感觉整辆车子都被诡异的气场包围，像极了「缄默」。
  “当然可以啊！齐夏！”青龙大笑道，“反抗啊！杀了他啊！！”
  “什么……？”齐夏没想到青龙竟是这个态度，一时之间不知如何应答。
  “你们当然应该奋起反抗啊！！”青龙大叫道，“只有这样才足够精彩啊！为什么凡人不能杀掉「神」？为什么只有我们可以从这里走出去？这不对啊！”
  齐夏正试图用最短的时间了解青龙的性格，但他很快就发现这是徒劳的。
  这个面容清冷的男人情绪并不稳定，甚至比齐夏见过的所有人都要疯癫。
  这样的一个人要如何才能了解？
  “青龙，你到底想要什么？”齐夏问道，“你难道不是来阻止许流年的吗？”
  “阻止许流年……？”青龙似乎忽然想起了什么，“对对对……虽然大象不会专程杀死蚂蚁，但「立威」还是必要的。”
  “立威？”许流年一怔，“什么？”
  “我所认为的「棋子」必须是「棋子」。”青龙说道，“这世上谁都没有例外，只要被我盯上了，那便是我的「棋子」，所有的棋子必须按照我的指示行事，这个规矩绝不能破。”
  说完他又向许流年伸出手，手指上洋溢着一股异样的力量。
  “放心，许流年，我不会让你死的。”青龙笑道，“我只是想把赐予你的「理智」收回来，让你彻底成为「癫人」，从此之后不会有任何人再来帮你，也不可能有任何人将「理智」还给你，这便是忤逆我「青龙」的下场。”
  许流年慢慢瞪大了眼睛，若她从未变成过「癫人」，自然也不会如此恐惧。
  可那两年间浑浑噩噩的日子始终记在心间，恐怖至极。
  “不……不行……”许流年摇着头，不断的向后挪动着身形，随后又赶忙伸手去开车门。
  可车门似乎被人施展了什么手段，如同浇筑的水泥一般动不了分毫。
  “杀了我……宁可杀了我也不要夺走我的「理智」……”
  青龙冷笑一声：“那可由不得你。”
  “我说过了，等一下。”
  齐夏伸手握住了青龙的手腕。
  这个动作让青龙感受到了极大的挑衅意味，甚至让他的手臂都退缩了一下。
  “你……碰我……？”青龙皱着眉头问道，在他几十年的记忆中从未被凡人触碰过，这种感觉有些难受。
  “青龙，你夺不走她的理智的。”齐夏眼神一冷，嘴角上扬着说道，“你若是夺走了她的理智，我便立刻手刃许流年，下一个轮回开始，作为「参与者」的许流年依然会回到这里，你赢不过我的。”
  许流年听到齐夏的话略微一愣，若刚才齐夏承诺自己「来自地狱」，现在她才是真的没有了任何退路。
  但偏偏齐夏说他不相信，他坚信许流年是「参与者」，这个看似将许流年逼入绝境的选择在此时居然起到了至关重要的作用。
  “齐夏，你不仅命令我，甚至还触碰了我……”青龙依然喃喃自语地说道，“就算我对你如此客气，但也不代表你可以越级，凡人终究是凡人，不可以用肮脏的躯体触碰到我。”
  “可笑。”齐夏依然抓住青龙的手腕，丝毫没有松开的意思，“你算是个什么「神」？就算你能够将人命当成棋子乱舞一通，现在不还是坐在一辆老旧出租车的后排座位上跟我谈判么？”
  “放肆……”青龙的面色瞬间冰冷无比，眼中尽是杀意。
  “青龙……你连我也杀不死。”齐夏笑道，“这一次轮回当中我经历的东西足够多了，接下来便该是你们后悔的时候了。”
  “什么？”
  “你说有没有这么一种可能……？”齐夏扬起嘴角，眼中居然同样充满了杀意，“我已经三次获得了「生生不息」，这并不代表我有多强，而是你们赐予了我足够的绝望。”
  “所以呢？”青龙问道。
  “所以我大胆猜测，从下一次轮回开始，我将更容易熟悉这种感觉，从而更容易获得「回响」，若我从今日开始不再损失记忆，你和「天龙」到底要怎么拦住我？”
  齐夏接连几次逼问让青龙的表情不断变化。
  “你说你从今日起不再失去记忆？”青龙皱着眉头一直打量齐夏的双眼，仿佛在判断齐夏话中的真伪。
  毕竟「生生不息」需要靠自己的潜意识来发动，可齐夏却将他的想法直接说了出来。
  他到底是在「骗」，还是在「信」？
  “齐夏……很高兴你会这么乐观。”青龙顿了半天，最终摇了摇头，“看来你始终不知道跟我的差距在哪里。”
  青龙手腕一颤，直接将齐夏的手掌震开，然后轻声说道：“我们要杀死「参与者」根本不需要那么麻烦，甚至可以在「面试房间」中直接动手，因为我和「天龙」就是这里的规矩，无论我们做出什么都不会有人干涉。”
  齐夏嘴角慢慢扬了起来，这是什么可笑的感觉？
  就算是青龙这种人物，居然也会被自己找到话中的漏洞吗？
  “可笑啊……青龙，你是在试图欺骗我吗？”
  “你……”
  “你和「天龙」的规矩就是规矩？”齐夏完全没有把青龙放在眼里，反而怒笑道，“太可笑了，既然「天龙」的最终目的是杀死所有「参与者」，那他何必要搞出这么麻烦的规矩？他明明可以让你直接收走所有人的「理智」，等待所有人都变成「原住民」后，再亲手将众人屠戮殆尽，或许只需要几天的时间，「终焉之地」便不可能有活人存在了。毕竟当年的我，只说过要让「参与者」可以轮回。”
  青龙听后慢慢皱起了眉头。
  果然应该阻止许流年将自己的「武器」交给他。
  现在的齐夏似乎已经清理掉了思路当中堵住的乱石，向着诡异的方向前进着。
  看着青龙疑惑的眼神，齐夏趁热打铁道：
  “青龙，你不会以为我在虚张声势吧？”
第568章 主动权
  齐夏回过身，望向了车窗前方，他发现「天马时刻」仿佛快要结束了，街上的众多黑线已经开始停滞。
  “无论你们想在我身上用什么计策，我都会让你们输的一败涂地。”齐夏的脸上也露出了一丝癫狂的笑容，“在整个「终焉之地」，我能够相信的只有一件事，那便是「我才是最强者」，下一个轮回根本不会出现一个比我还强的「文巧云」，只会出现一个比我还强的我，够不够？！”
  简短的一句话让青龙和许流年都愣在了原地。
  而齐夏则伸手打开车门，站到了空旷的街道上。
  他抬起头来望着天空，似是对话青龙，又像是说给天龙听。
  “就算人命是棋子，这盘棋你们也不能乱下。”
  “这盘棋，只能由我齐夏来下。”
  天空中无比安静，只有太阳安静的摆在那里。
  “安，我会打破这里的一切，然后救出你。”齐夏又说道。
  土黄色的太阳似乎听到了齐夏的话，随后陡然收缩了一下。
  青龙轻轻一眨眼，身体已经脱离了车子，站在了齐夏身前。
  他看着齐夏癫狂的面容，不禁有些忐忑。
  他庆幸自己提前打开了「缄默」，否则情况将会变得一发不可收拾。
  “齐夏……你确定能够打败「天龙」吗？”青龙的语气回归平淡，轻声问道。
  “我会拼尽自己的一切。”
  青龙听后微微点了点头，而后回头看了一眼许流年，思索了几秒之后，表情再度癫狂。
  “哈……”他仿佛想到了什么极其有趣的事情，随后也掩面癫笑起来。
  许流年在车子里见到青龙和齐夏背对背站着，二人散发着完全不同的气场。
  “齐夏，我想和你玩个游戏。”青龙盯着许流年，轻声说道。
  听到这句话，齐夏略微一顿，问道：“为什么连「青龙」也有游戏？”
  “并没有那么正规。”青龙说道，“只是一场属于我和你的游戏，虽然既不是「生肖」也不是「时刻」，但却比任何一种游戏都要致命，你敢吗？”
  “致命……？”齐夏慢慢眯起眼睛，“你应该知道，在你们的「桃源」中，「致命」根本不足以威胁到我。”
  “当然。”青龙点点头，“所以我所说的「致命」，是真正能够威胁到你的「致命」。”
  “你……”
  “齐夏，看看这份地图。”青龙一甩手，一张纸便飞到了齐夏眼前，缓缓的悬浮在了他的眼前。
  这是一幅异常详细的城市地图，甚至在很多路口和建筑物前写着「子丑寅卯」等十二地支字样，其中一部分字是红色的。
  “是「生肖」地图？”齐夏皱眉问道，“红色字体是「地级」？”
  “不，所有的文字皆是「地级」。”青龙说道，“红色则是「目标」。”
  “「目标」……？”齐夏感觉情况有些不对。
  “四天时间，我要你将我标记的八个「地级」全部杀死。”青龙笑道，“这八个「生肖」按照十二地支的顺序排列，对应着你面试房间之中的八个队友。”
  “什么……？”
  “从你的左手边算起……”青龙继续意味深长地说道，“你每放过一个我标记的「生肖」，我便按照地支的顺序「消灭」你的队友。”
  “「消灭」……？”齐夏感觉这个词有点值得琢磨。
  “齐夏，你敢和我赌吗？”青龙笑道，“若我取走了他们的理智之后痛下杀手……你有百分百的把握救下他们吗？就算你是「生生不息」，可你敢赌吗？”
  “你……”齐夏的眼睛慢慢眯起来，不断地思考着这场赌局的可行性。
  要在四天时间内接连杀死八个「地级」，整个「终焉之地」应当从未有人如此干过。
  “可是这场「游戏」对我来说没有任何好处。”齐夏说道，“你这和威胁我有什么区别？因为无法撼动我，所以就拿我的队友下手，看起来像是发了疯的泼皮无赖。”
  “哈……”青龙怒极反笑，“所以就算我「消灭」你的队友，你也不会在意吗？”
  齐夏皱着眉头，慢慢转过身，盯着青龙的背影说道：“你觉得我会为了那些陌生人而卖命吗？”
  “你会。”青龙笑道，“齐夏，你绝对会。”
  看着二人泰然自若地交谈，许流年的心提到了嗓子眼。
  她一句话也插不进去，只敢在一旁静静地听着。
  “你不了解我……”齐夏说道。
  “我很了解你。”青龙也转过身来和齐夏四目相对，“齐夏，我换个说法，不要把这当做一种威胁，它只是一种合作。”
  “合作……？”
  “没错。”青龙甩了衣袖，将双手负在身后，“我地图中所写的八个「生肖」，皆是「天龙」最信赖的人，你若把他们全都赌死，则「天龙」会无依无靠，你的赢面又大了一分。”
  “扯淡。”齐夏打断道，“就算我赌死了「终焉之地」全部的「地级」，「天龙」身边依然有十一个「天」，你为何要用这种低劣的谎言来欺骗我？”
  “我想把你变成「棋子」，总得有个借口吧？”青龙再度挥了挥手，将地图召唤到了齐夏面前，“不如你去见见他们？”
  齐夏仔细思索了一下青龙的话，感觉青龙的目的似乎并不单纯。
  此时的「缄默」依然在发动，他到底在隐瞒什么？
  “见见他们……？”齐夏伸手摸了摸下巴，仔细思索着青龙的动机。
  此时「天马时刻」已经接近尾声，「终焉之地」的大部分人都已死亡，就算自己真的要去连续赌死八个「地级」，没有其他人的帮助自然难如登天。
  乔家劲，陈俊南会活下来吗？
  自己的念头刚要飞走，齐夏立刻打断了思路，随后闭上眼睛，让大脑一片空白，随后缓缓地吐出一句话：“他们都比我强，一定会没事的。”
  “哈……有意思……”青龙说道，“很漂亮的频率，所以你是答应了？”
  齐夏伸手将地图握住，随后卷成筒状塞进了自己的口袋中。
  “青龙，我会去见见他们，但你别想太多。”齐夏回答道，“你或许不知道主动权掌握在谁的手中。”
  “哦？”青龙微笑一声，四周的气场居然在此刻间震荡了一番，“齐夏，你该不会要说……现在的主动权掌握在你手中吧？”
第569章 青龙游戏
  “这我可说不准。”齐夏回答道，“我可以让自己的队友们活下去，自然也有可能认为你只是个普通的「参与者」。”
  “可你……做得到吗？”青龙往前迈了一步，身上恐怖的气场爆发而出，让齐夏不禁后退了半步，“你的潜意识在害怕我，你认为我来自「上层」，你认为我是此地的主宰之一，又怎么可能将我塑造成「参与者」？”
  “呵……”
  “所以主动权既不掌握在你手中，也不掌握在我手中。”青龙伸手点了点自己的太阳穴，“反而掌握在你的「潜意识」手中。齐夏，不要控制，尽管恐惧我的存在。”
  齐夏微微咽了下口水，此时似乎发现了一个更加恐怖的问题。
  青龙并不会随着时间湮灭。
  如果齐夏要「重塑」一个新的青龙，那「终焉之地」便会同时出现两个青龙。
  第一个青龙还未死亡，第二个青龙便接踵而至。
  “看来你明白了……”青龙笑道，“所有的「神力」都是双刃剑，上到「生生不息」，下到「灵闻」，没有一个会是例外。”
  齐夏无话可说，只能站在原地低头思索着，本感觉「生生不息」彻底开发了大脑，让他可以想到无数条新的路，可现在看来自己必须要控制自己的思绪，否则一切都会失控。
  正在此时，远处钟声陡然作响，有一股巨大的声音倾泻而出。
  虽然不如齐夏的声响这般巨大，但听起来至少是「双生花」级别的声波。
  “痛苦吧……？”青龙听到这个声音，缓缓走到齐夏身边，探身到他耳畔轻声说道，“如果太痛苦，就去找「破万法」。”
  “乔家劲……？”
  “齐夏……要解放这里，我们要靠乔家劲啊。”青龙说道。
  齐夏记得白虎曾经说过一样的话，只不过当时的他刚刚来到「终焉之地」，对一切都未曾有过深入了解。
  看到齐夏未曾搭腔，青龙又说道：“你被现有的思路禁锢住了，站在「回响」的角度去看看……只要乔家劲能对你说一句「别出老千」，一切的轮回和重生便会终止，「生生不息」就此停摆，数万魂魄魂飞魄散……多么简单？”
  “你……”齐夏略微一怔。
  用「破万法」破除「生生不息」……竟然是离开这里最近的一条路？
  所以当时的白虎说出「要离开这里还需要借助乔家劲的力量」，根本就不是什么「希望」，反而是一条全员毁灭的绝望之路。
  “连「底牌」我都送给你了。”青龙说，“其他的「天级生肖」乃至「神兽」，会像我这般掏心掏肺吗？齐夏，这就是我们之间合作的诚意。”
  一旁的许流年只感觉浑身冰凉。
  齐夏和青龙的每一句对话都让她的浑身颤抖不已。
  事情到底是失控了……还是水落石出了？
  “你们这群疯子……”齐夏低下头，前额的刘海也挡住了眼睛，“真的是没完没了……”
  “每一条路都在你眼前，你要怎么走啊？”青龙仰天大笑，“哈哈哈哈！真的是太有趣了！「天龙」也不算一无是处啊！至少让我看了七十年的笑话。”
  齐夏咬着牙抬起头，却发现眼前的青龙已经消失了。
  许流年赶忙打开车门走了下来，站到了齐夏身边。
  “齐夏……现在该怎么办……？”
  齐夏只感觉自己的大脑有些混乱，青龙似乎交代了很多的事情，可为什么自己的思绪会更加混乱呢？
  ……
  陈俊南和乔家劲在路上跌跌撞撞地奔跑着，二人的脸色看起来都已经濒临极限了。
  “老……老乔……”陈俊南大口喘着粗气，只感觉两眼发黑。
  “咩事……”
  乔家劲捂着自己的肋骨，眉头紧锁。
  二人已经连续奔跑了将近两个小时，双腿几乎全靠惯性在移动。
  “你小子……现在认输吧……”陈俊南说道，“小爷我……我不笑话你……”
  “咩……？”乔家劲脚步未停，依然边走边说道，“咱们可说……说好了……谁跑不动了谁就是粉肠……”
  “你……你别啊……”陈俊南跑了几步之后捂着肚子低下头，大口呼吸了几次，然后回头看了看越来越接近的黑线，“小爷我……一世英明，不能以、以粉肠的身份死啊……”
  “那……那你就跑……”乔家劲感努力调整着自己的呼吸，“别停……停了就跑不动了……”
  “我跑个六啊……”
  二人正用尽自己最后的力气在街上踉跄，乔家劲的状态看起来要比陈俊南好一些，他此时正不断回头望向陈俊南。
  “俊男仔……真的不能停下啊……会死的……”
  “丫以为我想停啊……？”陈俊南感觉自己每说一句话，肺部的所有空气就损失一部分，眼看就要窒息了,“没事的老乔，我没事……别管我……”
  陈俊南虽然嘴上一直都在说着「没事」，可脑海当中已然灌满了死亡念头。
  他们一路的奔跑之中已经见到了太多人死在身后的黑线之下，陈俊南知道自己的生存几率极其渺茫，如今也只剩下最后一招了。
  还不等他做出动作，远处忽然之间传来了巨大的声音。
  「铛」！！！！
  二人身形本就已经不稳，经此一变更是被巨大的声波震得东倒西歪。
  乔家劲向一侧歪了几步之后眼看就要摔倒，而陈俊南则是直接扑在了地上。
  “俊男仔！快起身啊！”乔家劲扶稳身形之后大叫一声，“好端端的扑街做什么？！”
  陈俊南不知是撞到了哪里，看起来表情极度痛苦，而乔家劲则望向远处钟声传来的方向，感觉这阵声音有些熟悉。
  “这声音在「天堂口阵地战」的时候听过一次……”
  “操……小爷我不跑了！！”陈俊南在地上翻了个身，随后大口的喘着粗气，“还以为隔了这么久能有点变化……哈……结果还是一样啊……”
  乔家劲缓了一下呼吸，趁着黑线还没走到眼前，赶忙过去拉住了陈俊南的胳膊：“不要扑街啊！同我走啊！”
  陈俊南几乎是被乔家劲生拉硬拽从地上拖了起来，他根本没想到乔家劲此时居然还有这么多力气。
  “老乔……你他妈的不会在等我吧？”陈俊南感觉有些不对，“你这么有力气为什么会跑的这么慢？！”
  “别多讲了啊……”乔家劲拉住陈俊南用力向前一推，“要活一起活，要死一起死。”
第570章 破替罪
  陈俊南跟着乔家劲又在街上跑了几分钟，越想越不对劲。
  “老乔……你怕我自己扛不住，所以一直压着步伐等我？”陈俊南略带生气地问道。
  “咩啊……”乔家劲擦了擦额头上的汗珠，“俊男仔你别多想，我就是单纯跑得慢，咱们别停啊。”
  只可惜乔家劲说谎的本事实在不怎么样，一眼就让陈俊南看出了破绽。
  “原来是这样……”他的脚步一次比一次缓慢，七步之后停在了原地。
  “什么「原来是这样」……”乔家劲回过头来叫道，“别停啊，俊男仔！”
  “因为小爷我一个人孤单的跑，随时都有可能放弃……所以你小子故意放慢脚步和我一起……”陈俊南露出了一丝苦笑，“我就说老乔你逃跑的路线怎么这么奇怪，一直都他妈在我身边……”
  “呃这……”乔家劲还未想好怎么解释，却看到陈俊南身后的黑线已经离他近在咫尺了，“俊男仔！你先动起来，要是有话想要骂我的话，等结束再说……时间差不多了，一会儿就要结束了……”
  虽然乔家劲嘴上说着没事，但陈俊南发现他的双腿都在颤抖。
  明明可以快速奔跑，却要用相同的体力压住自己的脚步。
  “妈的，你是要气死小爷吗……”陈俊南慢慢俯下身，双手撑在自己的膝盖上，看起来格外生气，“你要是死在这了可他妈怎么办……”
  “不会啊！俊男仔！”乔家劲挤出一丝笑容，“我们都不会死的……”
  他说着便走上去，再度抓住了陈俊南的胳膊：“相信我，我们就要成功了！”
  陈俊南感觉乔家劲抓住自己的手都在颤抖，随后露出了一丝冷笑。
  “真是气死小爷了……”
  “气死？”
  “老乔！你自己滚吧！”陈俊南一把推开乔家劲的手，“小爷生气了，烦了，不跑了。”
  乔家劲看到陈俊南摆烂，一时之间不知该如何是好，他思索了几秒，随后走到了陈俊南面前，背对着他，膝盖半曲。
  “俊男仔，我背你走！”乔家劲一脸严肃地说道，“再不走就真来不及了……我们都会……”
  “你不会。”陈俊南站直了身子，回头望向那缓慢伸来的两根黑线。
  “咩……？”
  “老乔，你不会死的。”陈俊南带着一脸疲惫微笑一声，“你的死小爷替你扛了。”
  乔家劲听后瞬间瞪大了眼睛：“不对吧……俊男仔，你凭什么替我……”
  话音未落，乔家劲眼睁睁地看着原本应该伸向自己的黑线陡然之间转向，向着陈俊南飘了过去。
  两根线从纷纷从远处延伸至此，向着陈俊南的眉心逐渐汇聚。
  此时漫天黑线遮蔽了天空，可乔家劲却只感觉眼前的两根带着死亡的气息，它们仿佛将陈俊南包围了起来，这就是两只寻觅猎物的秃鹰，正在半空之中盘旋靠近。
  “再见了啊老乔。”陈俊南坦然地一笑，死亡对他来说似乎如同睡觉一般平常，“小爷死后，记得告诉老齐小爷的飒……”
  陈俊南没有将话说完，便无奈地摇了摇头：“算了，老乔，就这样吧。”
  一股失落感从他周身散发而出，让乔家劲感觉有点难过。
  难道又要看着自己的队友在自己身边死去吗？
  因为这可笑的黑线游戏……
  “不行。”乔家劲皱着眉头忽然开口说道，“俊男仔，我不准。”
  “不准……？”陈俊南一愣。
  “我不准你替我死。”
  「铛」！！
  远处陡然传来一阵响亮的钟声，虽比齐夏的声音差一些，但却依然震耳欲聋。
  “妈的！”陈俊南的眉毛拧成了八字，“老乔，你有病啊？！你又来？！”
  “俊男仔，你不准出老千！”乔家劲一脸认真地说道，“我的线就是我的线！因为我从小很穷，所以属于自己的东西不可能分给别人的！你管好你自己的那一根，不要抢我的。”
  “你他妈说什……”
  陈俊南刚要破口大骂，其中一根黑线在马上就要接近自己眉心时，忽然之间扭转方向，绕开了自己的头颅向着乔家劲飘了过去。
  而乔家劲看到自己将「线」吸引过来之后扭头便跑。
  “你他妈……”陈俊南简直要被气死了，他本就不想奔跑，可如今不赶紧追上那根线，乔家劲八成会死。
  他要救人，但却要追着对方救。
  世上怎么会有这么荒唐的事情？
  “俊男仔！快跑啊！！”乔家劲带着自己的线一边向远处跑去一边喊道，“停下你可就死了！！”
  “我本来就要死啊！”陈俊南扯着嗓子大叫一声，“你他妈又用「破万法」破我的「替罪」，你到底会不会用你自己那个逼技能啊？！”
  “我不管！！”乔家劲大喊道，“你要抢我的黑线就来追我！”
  “我追你大爷啊！”陈俊南虽然嘴上在骂，但沉重的脚步已经动了起来，“老乔你先等等……你听我说……”
  “来追我啊！”
  “你他妈变态啊？！”陈俊南感觉自己肺都要被气炸了，“你跟个夕阳下的少女似的一直笑嘻嘻的跑，我追个六啊我追……”
  “俊男仔！你比刚才更有精神了！太好啦！”乔家劲在远处喊道，“生气了就来打我呀！”
  “妈的妈的妈的！！”陈俊南急得狂抓自己的头发，“啊啊啊啊啊啊老乔！！小爷说过了，你的死我替了！你别再让我跑了！小爷要累死了！！”
  话音一落，乔家劲身后的线再度调转方向，在空中划出一百八十度的弧线之后向着后方的陈俊南再度飞来。
  “不可以出老千！！”乔家劲回头喊道。
  “我替了！”
  “不可以！”
  “我替了！”
  ‘不可以！’
  半空之中的黑线犹如受到了狂风的吹袭，在空中不断的画着波浪线。
  “俊男仔小心啊！！”乔家劲也有点着急了，“你别光控制我的线啊，你身后的线呢！”
  “你……”陈俊南一回头，发现身后的黑线几乎要贴到了脸上，吓得他赶忙一缩身，用尽自己最后的力气跑了起来。
第571章 天马原理
  楚天秋和赵医生、韩一墨三人静静地坐在教室中。
  此时正是哀鸿遍野的「天马时刻」，可三人此时坐在椅子上一动未动。
  有三根黑色丝线伸入门中，却总在靠近三人时化作黑色粉末。
  地面之上也堆起了三座黑色粉末形成的小山。
  “赵医生……你这也太厉害了……”韩一墨动了动嘴唇，“你能将所有的东西都化作粉末吗？”
  “所有的东西？”赵医生摇了摇头，“我做不到。”
  “可你的能力这么强大！！”韩一墨说道，“你坐在这里什么都没做，这些黑色丝线一直都在粉碎啊！你好像一个「救世主」，救了咱们三个人的命！”
  “救世主……？”赵医生苦笑一声，“你抬举我了，我能够救下咱们三个人的命，应当是走了狗屎运。”
  “哦……？”楚天秋轻笑一声，“什么「狗屎运」？”
  “我只是希望这三根黑线粉碎。”赵医生无奈地说道，“可它们看起来似乎是一直都在生长，所以形成了这个诡异的局面，它一边生长，一边粉碎，此时粉碎的速度恰好和生长的速度持平，所以黑线看起来既没有前进也没有后退，反而停在了半空中。”
  “所以你的「离析」在不达成目的之前会永不休止……”楚天秋咧着嘴角点了点头，“赵医生，你觉得自己什么时候才可以「离析」人类？”
  “「离析」人类……？”赵医生听后略微一愣，“不是吧……楚天秋，你在想什么？你要用这个能力来杀人……？”
  楚天秋伸出一只右手握成拳头，然后放在自己的眼前：“「杀人」？不，「杀人」自然不是我的目的。我只是在期待啊，期待你有一天会将这里所有的「上层」……咻！”
  他猛然将手张开，纤细的手指指向五个方向，似是在模拟一场诡异的爆炸。
  “……仅仅心念一动，便把他们都化作粉末。”
  “不可能的。”赵医生说道，“虽然这么说有些不合时宜，但我曾经真的想过用这个能力杀人，但我做不到。所以我断定这个「回响」只能够瓦解无生命的物体。”
  赵医生回想起自己第一次和齐夏参与地鸡的「兵器牌」游戏，他曾试过用自己的「离析」瓦解对手，可无论怎么尝试都无法发挥效果。
  “是因为你自己不信啊……”楚天秋扶着自己的眼镜说道，“你心底里在排斥这件事情，你本能的认为一个活生生的人不应该化作粉末，你还不够疯。从某些方面来说，你真的应该跟韩一墨好好学学。”
  “我……？”韩一墨一愣。
  “是啊。”楚天秋笑道，“我要带你们突破心中的「枷锁」，第一步，便是从自己的字典里删除三个字。”
  赵医生皱着眉头看向楚天秋：“哪三个字？”
  “就是「不可能」。”楚天秋回答道，“自从开始接受整个「终焉之地」所有的设定，我便再也没有说过这三个字，毕竟在这里万物皆有可能。你们潜意识当中最大的枷锁，就是会下意识的认为某件事情是不可能的。”
  “可这太荒谬了吧……”
  “不荒谬。”楚天秋摇头道，“在这里，人们的身体上可以长出锋利的刀片，眼睛里能淌出潺潺的泥沙，嘴巴里能喷出无数条断裂的舌头，这些东西都能接受的话……人又为什么不能化作粉末？”
  赵医生跟韩一墨听后互相看了一眼，表情都略带复杂。
  而楚天秋也第一时间看出了二人的顾虑。
  “等一下……”楚天秋伸手慢慢扶着自己的额头，感觉情况有些可笑，“你们露出这么震惊的眼神，让我感觉仿佛找错了「枷锁」。”
  赵医生越发感觉眼前的男人有点可怕，他似乎能够洞察人心。
  “你们内心的枷锁，该不会认为自己「还算是个好人」吧？”楚天秋话音一落便忍俊不禁，“造黄谣的作家和杀了人的医生……居然在我面前把自己当做好人吗……？”
  “楚天秋，你连我们的过去都知道……”赵医生皱着眉头说道，“所以在你看来，我们不能算作是「好人」吗？”
  “好人……？”楚天秋微笑一声，“你是指造了黄谣极力想要挽救、最后疯了杀人全家的韩一墨……还是你这个不自量力、收了红包坚持要做手术，最后将患者治成植物人的赵海博呢？”
  赵医生听后低下头，表情格外难过。
  “所以「好人」和「坏人」到底怎么区分……？”韩一墨的眼神也失落了起来，“我们一生都没有妨碍过任何人，努力的过好自己，却因为一件错事就被定义成了「坏人」。”
  楚天秋站起身，慢慢走到三根黑线旁：
  “这世上哪有什么好人啊……只不过每个人坏的程度不同罢了。”
  “没有好人……”
  赵医生跟韩一墨听到这句话后，只感觉心中所坚持的最后一点东西也崩塌了。
  “人生在世几十年……你们难道没有过一丝「不好」的念头吗？”楚天秋伸手摸了摸眼前的黑线，随后看了看自己的手指，“这世上哪有圣人……圣人怎么可能会有好下场……”
  他的眼神看起来比韩一墨和赵医生加起来还要失落，似乎话中另有所指。
  众人气氛沉默了几秒，楚天秋再度露出笑容，开口说道：“不过还是托赵医生的福，我大概已经弄懂这个「天马时刻」是什么东西了。”
  楚天秋伸手从地上捏起一把黑色的粉末，然后用食指和拇指用力地捏了一下，发现那些粉末似乎刺进了皮肤中，让人感觉生疼。
  “什么东西……？”
  二人走都走过来看了看楚天秋的手指，若是仔细看去，那些黑色的粉末如同一根根小小的棍子，此时一半插在手中，一半露在外面。
  “是头发。”楚天秋笑道，“是坚硬如铁，能够刺进皮肤的头发。”
  “什么……？”二人一愣。
  “我懂了，是「硬化」、「寻踪」和「疯长」啊……”楚天秋慢慢咧开嘴，“能够杀死所有人的「天马时刻」，细分下来居然原理如此简单……”
第572章 癫人王
  “什么「疯长」……”赵医生皱着眉头问道，“你不是说这些东西是头发吗”
  “难道「头发」不能「疯长」吗？”楚天秋问道，“当一个人的「头发」被施加了「硬化」和「寻踪」，此时仅仅需要一个「疯长」便可以成为绝佳的杀器。”
  楚天秋将手中的粉末吹了几下，然后走到窗边，望着天空之中的土黄色太阳。
  那太阳背后伸出了无数细小的黑线，此刻遮蔽了整个天空，这些诡异的头发不仅有着极高的韧性，甚至连粗度也增加了。
  若是没有亲手触摸过，根本无法把它们当做头发，只会认为是一根黑色的丝线。
  楚天秋眯起眼睛望着那毫不耀眼的太阳，口中喃喃自语：“太阳长出的头发……所以你就是童姨口中的「母神」吗？”
  「母神」好似一个布满了黑线的巨大球体，此刻正飘荡在半空之中，挥舞着自己头顶的无数头发，屠杀着她所有的子民。
  楚天秋低声的呢喃被韩一墨听在耳中，他也慢慢抬起了头，望着天上的太阳。
  “天上的太阳有什么古怪吗？”韩一墨问道。
  “她美吗？”
  楚天秋简短的问题让韩一墨一怔。
  “我……早就觉得这里的太阳很美……”韩一墨似乎着了魔，同样低声念叨着吗，“它就好像……就好像……”
  “眼睛。”赵医生说道，“它好像一只巨大的眼睛。”
  三个人不约而同的点了头，那土黄色的太阳外围带着丝丝黑线，此刻正向内部蔓延，看起来确实如同一颗巨大的眼球，而那些黑线正像是眼球上的一层层铺开的巨大血管。
  本来应该是纯白色的眼球，在「终焉之地」暗红天空的映射之下居然呈现出了诡异的土黄色。
  可到底是从什么时候开始的？
  到底是从什么时候起，这里的天空不再蔚蓝，诡异的土黄色巨大眼球升空而起？
  “所以，我们的一举一动，都被一颗巨大的眼球盯着。”韩一墨喃喃自语地说道，“是「神之眼」……眼睛的背后是什么？”
  “可是「瞳孔」呢……？”赵医生喃喃自语地问道，“如此巨大的一颗眼球，竟没有瞳孔。”
  说来并不奇怪，若是这巨大的眼球有瞳孔，或许「参与者」们早就意识到它并不是太阳了。
  恰好因为它是一颗土黄色的眼白，挂在天空之上的感觉像极了太阳。
  二人感觉楚天秋确实给他们打开了一个癫狂的思路，只要知道这里的一切都可以用「回响」来解释的话，那确实没有什么东西是「不可能」
  的。
  “巨大的、没有瞳孔的眼球……”楚天秋眯起眼睛，仿佛在思索着什么，“「神之眼」……这难道就是我的「路」吗……”
  “你的路……？”
  二人同时看向了楚天秋。
  “多么美妙的毁灭之路……”楚天秋哑然失笑，“这就是「成神」之路……”
  “成神……”
  “二位，我要「成神」。”楚天秋说道，“我要收集够这里所有的「回响」，然后踏上一条至尊之路。”
  楚天秋的话让二人的面色不太好看，他们之所以加入「天堂口」，最终目的都是逃离，可是这个组织的首领却根本不想逃离。
  “不必紧张。”楚天秋继续说道，“只要我成了这里至高无上的存在，便可以自由决定你们的去留，但在我「成神」之前，还需要你们二人的帮助。”
  赵医生皱着眉头思索了一会儿，然后问道：“为什么是我们俩呢？「天堂口」能人异士如此之多，又为什么偏偏是我们？”
  “因为我和那些人太有感情了。”楚天秋笑道，“害死谁我都于心不忍，只能害死你们俩。”
  “什……”
  “「成神之路」怎么可能一帆风顺呢……我需要极其有力的帮手。”楚天秋的眼神从赵医生的身上挪向韩一墨，“而你们二人则是我选中的帮手，我将踩着你们二人的碎骨，踏上这条登顶之路。”
  “你疯了吧……”赵医生有些失神地说道，“你知道自己在说什么吗？这就是你「寻求合作」的态度？你成「神」，却要踩着我们二人的碎骨，我们到底会多么疯狂才会答应你这个请求？”
  “别怕死。”楚天秋说道，“在这里你们可以惧怕任何事情，唯独不能怕死。”
  见到二人没有说话，楚天秋伸出两只手，分别放在了二人的肩膀上：
  “正常人选择自己的「工具」时喜欢选择矛与盾，可我不同，我喜欢火炮和炸药。你们二人就是我的火炮和炸药，能够粉碎的东西就粉碎，若是遇到无法粉碎的东西，我们便和对方拼个同归于尽。”
  韩一墨听后苦笑一声，说道：“楚天秋，我原以为你会是「救世主」，可没想到你是「毁灭者」。”
  “这个想法非常好。”楚天秋笑道，“只有保持这个想法，才会让我跟齐夏在最关键的时刻分庭抗礼。我说过，你们不需要惧怕死亡，但你们需要惧怕我。”
  说完，他将手伸进了上衣口袋，缓缓地掏出了一串血红色的东西。
  韩一墨和赵海博看后瞬间倒吸一口凉气，二人不禁小退了半步。
  楚天秋的疯癫程度在二人眼中似乎又上了一个台阶。
  楚天秋的手中，是一串散发着恶臭、腐烂流脓的眼睛。
  这些眼球看起来似乎来自不同的人，大小外观上有些区别，但同样都在流血，被楚天秋用一根绳子穿成了项链模样，细数大约有十几颗。
  他伸手抚摸了一下眼球项链，在自己手掌上沾满了粘稠的黑血，然后将头发向后抄去，露出了自己沾血的额头，接着伸出一根食指，在自己的眉心画了一道血痕。
  纷乱的秀发在血液的帮助下逐渐定型之后，楚天秋又将眼镜摘下，随手丢在了一边。
  他的气场有些变化了。
  起先只是感觉他的气质有些疯癫，可如今连外表也荒诞了起来。
  还不等韩一墨和赵医生开口说话，楚天秋又将眼球项链挂在了自己的脖子上，精致的衬衫也在此时被污秽的血液染红，此时的形象看起来与韩一墨口中的「毁灭者」格外契合。
第573章 极善
  “楚天秋……你……”
  赵医生嘴巴微动，他明知道对方疯癫得厉害，可感觉自己根本斗不过他。
  “所以你们决定好了吗？”楚天秋回过头，面容清冷而危险，他微微一笑，舔了一下嘴唇说道，“如果不能抓住我这只疯鹰的翅膀，你们又要怎么翱翔天空去亲眼目睹天上那属于「神」的眼球？”
  “你……”
  二人看着气质完全变化的楚天秋，一句话都说不出来。
  一只「疯鹰」，这个形容简直太适合现在的楚天秋了。
  他的眼神格外锐利，身上带着扑面而来的血气。
  这只「疯鹰」的翅膀上会挂着炸弹和火药，它不寻觅猎物，反而朝着天空之中最危险的太阳飞去。
  要么毁灭太阳，要么成为太阳。
  楚天秋身后的二人不约而同地咽了下口水，赵医生率先说话了：
  “你说你需要我们的帮助，那你要我们……去做什么？”
  “去猎杀「回响者」。”楚天秋说道，“我需要大量的「回响者」。”
  赵医生听后眉头一皱：“楚天秋……你……你需要他们的尸体？然后放在你的地下室里供你啃食？！”
  这句话把韩一墨吓了一跳：“什……啃食尸体？！”
  “哈……”楚天秋露出一丝笑容，瞟了一眼赵医生之后目光又看向了韩一墨，“韩一墨，你觉得啃食尸体的人算是「好人」还是「坏人」？”
  “怎么可能算好……”
  韩一墨话还未说完，楚天秋便从口袋中掏出了一锭金元宝。
  那元宝形呈马鞍，两端圆弧，中间束腰，此刻正在楚天秋手中散发着灿灿金光。
  “韩一墨，在你的小说中，什么人可以获得这枚金元宝？”楚天秋问道。
  韩一墨听后慢慢瞪大了眼睛，伸手拿过了那枚金元宝仔细端详了一下，随后口中默念有词：
  “被裁定「善」之人，赏纹银一两七钱，被裁定「恶」之人，使「七黑」贯穿丹田……江湖侠客初七，使着「七黑剑」一生赏善罚恶无数，只有一次给了对方金元宝。”
  “是哪一次？”楚天秋问道。
  “对方一颗赤子之心，为人好似璞玉浑金，此生行善无数，从未做过任何错事。”韩一墨有些不可置信地说道，“这种人……这种人现实之中应该是不存在的……”
  “所以「七黑剑」会说谎吗？”楚天秋继续问道，“它认为我有资格获得这一锭金元宝，有可能是个误判？”
  “不……”韩一墨皱着眉头回答，“自从「初七」死后，「七黑剑」便带着「初七」的魂魄在武林之中翱翔，它能够看清一个人的过去，也能够洞察一个人魂魄的善恶……所以它应该是……”
  “所以我算是个「好人」。”楚天秋睁着一双略带猩红的眼睛说道，“我一生同样行善无数，尽我所能的帮助任何我所能帮助的人，但迄今为止没有获得任何回报，甚至已经遍体鳞伤。”
  “你……”韩一墨似乎有些不相信楚天秋的话，可他发现手中的这锭金元宝格外真实，显然是出自「七黑剑」的故事。
  难道楚天秋……真的是个好人？
  连他自己也说过，这世上没有什么好人，只是坏的程度不同罢了。
  难道说出这句话的人，一生居然没有做过任何错事吗？
  “所以你是无罪之人……？”赵医生微微一怔，“不对吧……楚天秋，你若是一生未做过错事，为什么会在这里？”
  “呵……”楚天秋望着赵医生，脸上的表情越发扭曲，随后重重地吐出几个字，“我也想知道……”
  “什么……”
  “我也好想问问他们！！”楚天秋忽然大喊道，“我比你们任何人的疑问都要多！！我到底犯了什么错，才让我在这种地狱里不断的轮回？！这就是我一生行善最后修来的「善果」吗？！这就是我大公无私之后的报应吗？！我此生助人无数，就算到了这里还在坚持帮助所有困难的人找到希望……可我的希望呢？！这里给我留下的「路」呢？！”
  楚天秋不断地咆哮着，被血液定型的头发散了几缕到了额前，让整个人看起来更加的癫狂。
  “为什么啊？！为什么会有这么多苦难在我人生的路上等着我？这是我应得的吗？！”楚天秋握紧了拳头，浑身都在发抖，“一生行善二十八年，在我的人生刚要开始时，大脑被查出了肿瘤。本以为这里会是让我自己「救赎」的地方……可我所坚持的东西在这里只是笑话，我爱上的人在这里变成了怪物，我的「善」在这里一文不值！我的肿瘤一直都在痛，从未有半刻让我清闲……！！”
  “肿瘤……？”赵医生感觉有点奇怪，他先前替楚天秋解剖过齐夏的尸体，齐夏的大脑当中也有一颗恶性肿瘤。
  「肿瘤」是什么巧合吗？
  可按照肿瘤的情况来看，若楚天秋有着和齐夏一样的病情，他们二人的寿命最多只有半年。
  “怪不得你不想「逃离」，反而想「成神」……”赵医生听后点了点头，“因为逃离这里就是「死」。”
  “我做得够多了……”楚天秋说道，“我已经在这里作为一个「灯塔」，照亮大家很久了……现在我想为自己做点事……”
  “所以你要做的事，就是收集他们的尸体……”
  “不。”楚天秋摇了摇头，再度恢复了冷漠的表情，“我不再需要尸体了，我需要他们的眼睛。”
  “眼睛……？”
  二人不约而同的看向了楚天秋脖颈上挂着的眼珠项链。
  “我需要大量的眼睛。”楚天秋略带悲伤地说道，“只要你们能帮我收集到「回响者」的眼球……我便不会亏待你们，可若你们不能的每天给我带回十只眼睛的话……我便不再需要你们了。”
  “十只……？”二人相对一望，“也就是说……我们每天至少要杀死五个人……还是五个「回响者」……”
  “没错，你们也可以放心，只要你们能够达成要求，每天我都会给你们发放大量的奖励。”楚天秋笑道，“无论是食物还是其他资源，只要我有的，都可以给你们。”
第574章 破锁
  “那样的话我们的手上不会沾满鲜血吗……？”赵医生皱眉问道，“一旦开始杀人，我们就算逃出去了又能怎么样？”
  “哦？”楚天秋用落寞的眼神看向二人，“你们俩明明都杀过人……现在在说什么风凉话？”
  “可……！”赵医生眉头紧锁，思索了半天才说出一句话，“可我们都是间接把人害死的……说白了，我们没有主动杀人……这性质是不同的……”
  “如果非要强词夺理，你们现在也不需要「主动」杀人。”楚天秋叹气道，“那些人不会死在你们的手里，反而会死在「回响」之下，所以杀人的不是你们，而是「回响」，更何况这些力量都是「终焉之地」赐给你们的，说白了，他们都是死在「终焉之地」的规则之下，无论如何惨死，他们下一次都会复活，所以你们不需要有任何心理压力。”
  二人呆呆的站在原地，居然发现楚天秋的话有几分道理。
  “就把这里当成一场游戏。”楚天秋说道，“这一回合死掉的人下一回合会原封不动的回来，你们没有杀人，只是在这一回合淘汰了他们，仅此而已。”
  赵医生还是觉得有些不太妥当，可当他回过头看去时，韩一墨的眼神当中已然多了几分坚定。
  他接受了这场诡异的游戏。
  “这就是小说里经常出现的设定啊……既然「救世主」不再帮助主角，主角就有极大的可能黑化……”韩一墨慢慢挤出笑容，嘴中默默念叨着，“这种桥段我曾经看过，它确实是有可能发生的。所以让我们放手一搏吧……赵医生……”
  “放手一搏……简直荒唐……！”
  赵医生的眼睛瞪得很大，当正常人面对疯子时似乎还可以反抗，可一旦同时面对两个疯子，自己看起来才是最不正常的那个。
  “那我最后问个问题……”赵医生咽了下口水，看着楚天秋说道，“你让我们去帮你杀人，那你自己要做什么？”
  “我……？”楚天秋思索了一下摇了摇头，“我的双手从未沾染过鲜血……以前是这样，以后也是这样。”
  “你甚至连装都不愿意跟我们装一下……”
  赵医生此时心中非常犹豫，对方哪怕给自己一个虚无缥缈的台阶，自己都有可能会答应这个请求，可楚天秋从头到尾都在把自己跟韩一墨当做枪，并且毫不隐瞒。
  “我不需要装。”楚天秋说道，“狮子和兔子合作，从来不会为了假装无害而收起獠牙，这一点意义都没有。”
  赵医生彻底没了话，而韩一墨却在此时问道：“我们应该去哪里杀人……？又要从谁开始下手？”
  楚天秋没有回答，只是微笑一声，说道：“我有点事要出去一下，接下来你们自便。”
  他伸手推开二人，直接走出了教室，然后在二人的注视下穿过操场，走出了「天堂口」。
  “他到底是什么意思？”韩一墨不解地看向赵医生，“问他要去哪里杀人，他竟然直接走了。”
  “意思很明白了吧……”赵医生默默低下头，“「天马时刻」结束了，附近的「参与者」会逐渐回到「天堂口」。他让我们直接在这里动手。”
  “直接杀「天堂口」的人……？”
  “多好的计策啊……”赵医生说道，“不管我们成功了还是失败了，身为首领的楚天秋都不在这里，他可以装作毫不知情，也可以告诉别人我们二人反水……正因为我们是齐夏的人啊，所以不管做出什么事情，楚天秋永远都有退路可走。”
  “你是说他一开始就已经思考好这个对策了吗？”韩一墨问道。
  “是，他从头到尾都在利用咱们。”赵医生叹了口气说道，“他看中的是你和我「回响」的破坏力，我精准而隐蔽，你声势浩大、带着无差别的毁灭性，这正是他拉拢咱们的原因。”
  “那不是正好吗……？”
  “什么？”
  “被利用了……那不是说明我们还有被利用的价值吗？”韩一墨转过头，用一双略微呆滞地眼睛看向赵医生，“在现实世界中从来不会有人因为我的能力而利用我，这难道不是一件好事吗？”
  赵医生一直都感觉自己陷入到疯子的理论当中很难自拔，楚天秋如此，韩一墨亦是如此。
  或许有一天自己会变得和他们一样疯癫。
  到时候……应该就可以「离析」人类了吧？
  “所以你准备下手吗？”赵医生略带悲伤地说道，“就算明知道楚天秋把你当枪用，你都会义无反顾的用你的能力去击杀其他人？”
  “把我当枪用……”韩一墨微微念叨着这几个字，随后缓缓露出笑容，“你太天真了啊，赵医生。”
  “什么……？”
  “在所有的书中，把「主角」当枪用的人会有什么好下场……？”韩一墨的笑意越发渗人，“他只是个「毁灭者」，他以为自己在拿捏「主角」，可总有一天「主角」会成长起来，最终让他后悔的。”
  赵医生感觉自己在试图说服一个完全无法沟通的人，韩一墨已经不止一次的在他的面前表现出疯癫的状态。
  “赵医生，难道你不想锻炼自己吗？”韩一墨望着天空微笑道，“这正是一条打怪升级的路啊！我们可以在无数次战斗中熟练地掌握「回响」的用法，若是再遇到什么机缘巧合，你和我的实力又会更上一层楼，那时不就可以手刃楚天秋，自己主导这里了吗？”
  “我的天……”赵医生慢慢坐到椅子上，伸手捂住了自己的双眼，他感觉自己的处境非常不妙。
  韩一墨早就疯了，他能够熟练的召唤一把不存在的「剑」来杀人，可自己尚存一丝理智。
  这丝理智让他痛苦不堪。
  他知道齐夏和楚天秋分明是两个疯子，无论跟着谁都不可能保证自己有什么好结果。
  可除了他们俩，还有谁有逃出这里的希望？
  “咱们分明是绝配啊……”韩一墨又说道，“只要有你在，我的「七黑剑」可以在绝对安全的情况下杀死任何人。”
第575章 告别
  “绝配……”赵医生苦笑一声，“你说咱们俩？”
  “是啊。”韩一墨点点头，“我们二人组队可以无往不利。”
  “可我不想杀人。”赵医生摇了摇头，“一点都不想。”
  “是的，所以我才说咱们是绝配。”韩一墨伸手放在了赵医生的肩膀上，“你根本不需要杀人啊……只需要「救人」就好，我是主角，杀人的事情让我来。
  “我「救人」……？”赵医生有些跟不上疯子的思维，一时半会大脑堵塞。
  “你是「医生」，所以负责「救人」才是你的人设。”韩一墨笑道。
  “可我们的目的是挖出死者的眼球，我救人又有什么用……？”
  “谁让你救那些人了……”
  “那你的意思是？”
  “我一旦有了害怕的情绪，「七黑剑」便会划破长空来到我身边，杀光一切有罪之人……”
  “可你跟我都是「有罪之人」。”赵医生说道。
  “所以才需要你的「离析」……”韩一墨笑道，“你是我的「保命绝招」啊……我可以一个人杀掉所有的人，而你只需要在「七黑剑」想要杀死我们二人的时候将我们救下即可，就算我的「七黑剑」粉碎了也没关系，我可以召唤出无数把，我们一次一次的尝试，总会杀光所有人的。”
  赵医生听后叹了口气：“所以你只希望我能救下咱们二人……”
  “没错。这样一来你不需要动手，却依然可以完成任务，何乐而不为？”韩一墨笑着冲赵医生眨了眨眼，“你不想加入楚天秋，也可以加入我啊。”
  赵医生只是感觉太过荒唐了，韩一墨到底是有多自信，认为自己能够跟楚天秋分庭抗礼？
  “我没有别的去处了。”赵医生喃喃说道，“虽然每隔十天就会复活，可我需要食物。”
  “那你就是答应了？”韩一墨看起来非常高兴，说道，“恰好今天遇上了这个要人命的「天马时刻」，我们可以在这里等着，总有那些精疲力尽的「参与者」会回来的，那时候就是我们大开杀戒的时候。”
  “你说什么……”
  “说错了，不好意思。”韩一墨笑了笑，“那时候就是我一个人大开杀戒的时刻。”
  ……
  楚天秋离开了「天堂口」，孤单的走在布满了黑线的街道上。
  此时的黑线正在逐渐向天空之上收回，而街道上布满了被切成两段的尸体，他们的血液撒了满地，身体内的器官也在地上铺展开来。
  在来到「终焉之地」之前，楚天秋从来不知道人血是黏的。
  当伸脚踩上去的时候，像踩在黏性不高的胶水上，伴随着「吧唧吧唧」的脚步声，每次抬脚都拉起浅红色的丝线。
  他想躲，可是根本躲避不开。
  血液遍地都是，像是这里的本来面目。
  城市中不仅有众多参与者被切成两半，还有一些在街上游荡的「癫人」也撞上了横在街道上的头发，随后毫无感觉的被切成了两段。
  他们只是「终焉之地」这块血红草坪上的洒水器，此时在街道上的某处静静喷洒着鲜血，直到身上的血液完全放干，让这里的土地变得更加黏腻。
  几天后，他们的尸体也不会随着湮灭而消散，反而会流连忘返地呆在街道上，为这里窒息的气味添砖加瓦，贡献着自己最后的力量。
  这便是「天级时刻」。
  只要这些「天级」愿意，整个「终焉之地」都会尸横遍野，数万人的生与死，仅仅取决于一个念头。
  就算能够在「地级」游戏之中投机取巧，用所谓的战术和头脑侥幸胜利过一次又一次的人，也绝对不敢说能够在「天级时刻」之中全身而退。
  因为在「天级时刻」当中根本见不到的裁判，众多人只能孤单的惨死，无论是「参与者」还是「癫人」。
  他们唯一的区别，便是「参与者」竖着分成两段，而「癫人」横着分成两段。
  “真是有够傻的……”楚天秋看着地上的原住民不由地叹气，“明明和你们没什么关系，却一个一个的送死……”
  他踩着黏腻的血液不断的前进着，留下了一个个黑红色的皮鞋脚印，伴随着天空之中收回的黑线，形成了一副极其诡异的画面。
  此时的众人不是已经身死，便是在某处谢天谢地的休息，可却有一人在混乱之中静静地走在大街上，犹如狂风暴雨之中倒行孤舟。
  大约一个多小时的功夫，楚天秋来到了一间破旧的便利店门口。
  这里似乎也受到了黑线的侵染，仿佛有参与者逃命跑了进来，让黑线在墙壁上留下了几道深深的刻痕。
  楚天秋沉思了片刻，推门进去，发现便利店内空无一人之后，又来到了柜台之后，伸手打开了员工休息室的屋门。
  一个瘦到不成人形的女店员坐在床边，嘴中正念念有词地说着什么。
  见到有人进屋，她慢慢抬起头，双眼闪烁了一下。
  “我来送货了。”楚天秋微笑道。
  “送货……？”女店员怔了一下，随后摇了摇头，“不对的……送货的不是你……你们不一样……”
  楚天秋的笑容当中带着压抑不住的悲伤，随后从口袋当中掏出一个罐头，静静地摆在女店员的床边。
  “可我送来的货是一样的。”楚天秋回答说，“是我现在的样子把你吓到了吗？”
  “你……”女店员抬起头，仔细地看着眼前这个人。
  虽然她的理智基本不在，但还是能感觉出眼前之人的变化。
  他没有戴眼镜，头发全都梳到了后面，不仅眉间有着一缕红印，脖颈上还戴着一串奇怪的项链。
  这和以前文质彬彬的「送货员」有着天壤之别。
  “这可能是我最后一次给你送货了。”楚天秋带着一丝哽咽说道，“一旦我踏出这扇门，便不可能再回来了。”
  女店员听后似懂非懂地点了点头，表情呆滞地问道：“你不会再来了吗……？”
  “嗯。”楚天秋点点头，俯下身子来握住了女店员的手，“巧云，我唯一能想到的拯救你的方式，就是让你死在这里。”
第576章 失去的东西
  “让我死在这里……”
  文巧云的表情略微一愣，但很快就觉得这不是什么大不了的事情，随后又轻声问道：“死在这里不要紧，只是……你以后真的……再也不来了吗？”
  “是。”楚天秋声音颤抖着点了点头，“今天就是我们此生最后一次相遇了。”
  “真的……再也不来了？”
  文巧云的眼神似乎有点变化，她伸出脏兮兮的手，轻轻地触碰了一下楚天秋的脸颊，而嘴中也剩下了喃喃自语的同一句话语。
  “真的要再见了。”楚天秋点着头，声音越来越小，“这扇门我早就应该关上的……却因为我的自私一直都在开着。”
  “嗯……”
  文巧云表情复杂的点了点头，她的思维已经无法支持她做出其他更多的表情，只能木然的点头。
  虽然大脑一片空白，却依然能够感受到心间有什么重要的东西正在消失飘散，如同化为粉末的人肉一样散落在空气之中，抓不住，留不下。
  空气中的血腥味不断飘散到房间之内，带着些许嘲讽的意味，在二人周身盘旋一圈之后沉淀在这里。
  “或许是我说错了。”楚天秋苦笑一声，“不该讲「再见」，因为不管是这里还是外面……我们永远都不可能「再见」的。”
  说完他便站起身，轻轻地推开了文巧云的手，仿佛推走了自己生命中的三十年。
  文巧云知道那是什么感觉了，是有一块伴随自己几十年的血肉此刻正在抽离身体，痛得做不出任何思考。
  “别……别走……”文巧云嘴唇一动，让四周的空气也停滞了一下。
  楚天秋回过头，看着神色有些慌乱的文巧云，他想要说什么，却只是张了张嘴。
  “我……我请你吃小猪崽……能不能别走……”
  文巧云用自己随后的一丝理智说出了心中的话，可内却依然支离破碎，碎成了一根根尖刺，在楚天秋的内心扎满了孔洞。
  “巧云，你解脱了。”楚天秋苦笑道，“以后所有的苦，你都不用再受了。我们不是「再见」，而是「诀别」。”
  “不……我、我的小猪崽……我们的……”文巧云的双手颤颤巍巍，一直都在眼前比划着，可她什么都说不出来，“他……他是我们的……”
  她仿佛想做出什么表情，可展现出来的是无尽的木讷。
  悲伤是什么？
  难过又是什么？
  她只是一个弄丢了自己情绪的孩童，眼中唯独留下了无助。
  “巧云，你一直都是我心中最耀眼的太阳。”楚天秋眼中闪烁着温柔而绝望的亮光，“我不应该让你苟延残喘地延续光芒，所以只能在这里跟你告别。你应该死去变成白骨，而不是站在这里变成白骨，这对你不公平。”
  文巧云听后默默低下了头，似乎明白了「告别」的含义。
  “那你……”她声音略微颤抖着，本来就有些笨拙的嘴此时什么都说不出来。
  “我会努力。”楚天秋点点头说道，“就算前方的道路有万条荆棘，我也会带着你的光芒和遗憾踏平这里。”
  “你一定会的。”文巧云点点头，“一定可以的。”
  “一旦切断了你……我在「终焉之地」就没有任何可以留恋的东西了。”楚天秋惨淡的一笑，“我只不过少了一个伤心时可以说话的人……少了我的太阳……仅此而已……”
  “太阳……”文巧云听后用力地挤出一丝笑容，随后小心翼翼地伸出自己的拳头，慢慢举到了头顶，“你说的……是这种「太阳」吗？”
  看见她用力地比划着，楚天秋的泪水夺眶而出。
  曾经的记忆陡然闪现在眼前。
  “巧云，若是说不出话，你可以借助双手的啊……”
  “巧云，跟着我比划……”
  “对！这样的话我就知道你在说什么了！”
  “没关系的，没关系的巧云，比划不出来也没关系的……”
  “只要看着你的眼睛，我什么都能懂的。”
  “我……？我只是个……只是个送货员罢了。”
  “所以……你还记得我吗？”
  楚天秋用力地咬着牙，只感觉齿缝间不断传出血腥的味道。
  文巧云都记得的……她记得自己说过的每一句话。
  “去吧……你去吧……”文巧云伸出手不断的推搡着楚天秋，“「太阳」……不会失去的。它在的……”
  “在哪里？”
  文巧云伸出干枯的手，放在了自己的胸前：“一直都在这里的……”
  楚天秋咬着牙忍住自己的泪水，可是这种感觉真的难过至极，他根本救不回文巧云。
  文巧云不应该清醒，因为她不该再接受这一切。她也不该再迷失，因为她是最耀眼的太阳。
  可一想到这是自己此生最后一次见她，楚天秋就感觉胸口压住了什么坚硬的东西，连呼吸都变得沉重了起来。
  要割舍掉自己的一切，比想象中的难太多了。
  楚天秋知道自己坚持的东西早就已经崩塌了，可他还是如同幼稚的孩子一样在此地摸爬滚打。
  在这个鬼地方，「善」永远结不出果，为了别人奋斗的人只有同样一种下场。
  文巧云是这样，自己也是这样。
  “不哭……”文巧云将手伸过来，轻轻地擦拭着楚天秋的脸颊，“不哭……不哭……”
  听到她的话，楚天秋的皱着眉头不断地颤抖啜泣着。
  “巧云……太难了……这一切真的是太难了……”
  “会好的……我们都会好的……”文巧云露出了此生最洁白无瑕的微笑，脸上干枯的皱纹也在此刻荡平，她慢慢往前走了一步，将楚天秋拥在了怀中，“没事的……会好的……一切都会好的……”
  楚天秋靠在文巧云的肩头痛哭流涕。
  自从踏入「终焉之地」的第一天起，他就在不断地付出与失去。
  付出的东西日益增多，失去的东西也难以计数。
  现在连文巧云也要失去了。
  当他走出这扇门，迎着天上的太阳走向深渊时，便会连最后的自己也失去。
第577章 平民英雄
  「天马时刻」落下帷幕。
  整座城市肉眼可见的沉寂下来。
  虽然天上到处乱飘的黑线没有将这里所有的人杀死，却足以让他们安静。
  除了在街道上喷洒着血液的新鲜尸体外，苟活下来的人正躲在角落中大口的呼吸着「终焉之地」恶臭的空气，他们看起来比尸体还要沉默。
  无数的「回响者」在濒临死亡的情况之下觉醒，然后带着记忆悲惨地迎接着自己的归宿。
  整个「终焉之地」如同经历了一场旷世大战，不仅血流成河，甚至还破坏了大量的建筑物。
  只可惜这里本就满目疮痍，好似在垃圾场中丢下了一团纸巾，根本感受不出变化。
  所有人都需要喘息，可唯独「终焉之地」不需要喘息。
  对他来说，毁灭众人的「天马时刻」仅仅是漫长历史当中的一段小小插曲，午时一过便会遗忘。
  一阵由于过度疲而显得有气无力的沉重喘息，从一间废弃的建筑物之中轻轻传来。
  “你还好吗？”小男孩看着眼前的年轻女人轻声问道。
  “我还好……”女人一边喘息一边苦笑了一下，然后伸手擦了擦额头上的汗水，“小弟弟，你为什么要救我？”
  小男孩没有说话，又从自己身后的小背包当中掏出了一瓶水递给女人：“你喝吗？”
  女人伸手接过瓶装水，感觉眼前的孩子有些奇怪：“我叫甜甜，你可以喊我甜甜姐，你叫什么？”
  “我……我是英雄。”
  小男孩伸手扶正了自己脑袋上用报纸折成的王冠，像是在自我介绍，又像是在回答问题：“我之所以会救你，正因为我是英雄。”
  “英雄……？”甜甜微笑一声，随后点了点头，她转眼望了一下郑英雄身后不远处，倚放在墙边的老旧自行车，“你可真是个奇怪的孩子，为什么会在「天马时刻」里骑着一辆自行车跑啊……”
  郑英雄从自己身后扯过自己的披风，然后一脸严肃地擦了擦脖子上的汗，说道：“平民，你也很努力，若不是后半段你帮我骑，恐怕我也活不了。”
  “平民……？”甜甜哑然失笑，将手中的水瓶递了出去，“这是什么称呼呀……小英雄，你要喝水吗？”
  “英雄……英雄是不会渴的。”郑英雄抿了抿嘴唇，虽然眼中满是期望，可还是摇着头。
  “噗……”甜甜被眼前的小孩逗笑了，“「英雄」不会渴？难道「英雄」就不是人了吗？”
  “「英雄」是人……？”郑英雄略微一怔，随后摇了摇头，“不不不……平民，「英雄」和人，本质上是不同的，我会戴着披风和王冠，用手中的宝剑拯救所有的臣民于水火之中……”
  “咦？”甜甜挠了挠头发，略微思索了一下，说道，“我懂了……既然如此的话……”
  甜甜俯下身，半跪下来，然后双手捧起了水瓶，面带笑容的低下头：“英雄大人，这瓶水是我这个平民姐姐献给你的，就请你勉为其难的喝了吧~”
  “啊……”郑英雄显然吓了一跳，赶忙去伸手扶起甜甜，“姐……平民，你不用跟这样的……我、我喝。”
  “乖啦。”
  见到郑英雄将瓶子拿了过去，甜甜笑着捏了捏他的脸，一直都带有阴霾的表情也在此时舒缓了一些。
  郑英雄明显是渴坏了，将剩下的半瓶水一饮而尽。
  在街上遇到甜甜之前，他一直在用自己幼小的身躯蹬着那辆老旧的自行车。
  虽然几天前也从自己的城市骑到了这里，可那毕竟骑了整整一天。
  在满是黑线的城市当中连续骑行、躲避一个多小时，对于一个十多岁的孩子来说实在是有些勉强。
  在他马上就要坚持不住的时候，恰好见到了奔跑到极限的甜甜。
  二人经历了短暂的交流之后，甜甜让郑英雄坐到了后座，随后自己蹬着自行车骑行了起来，二人刚刚才完全甩掉那些黑线。
  在确认所有的黑线都已经停止了移动之后，二人才推着已经濒临报废的自行车来到了这间屋子中。
  这一带的建筑物非常奇怪，放眼望去所有的房屋似乎都已经损坏了，唯独这一栋还颤颤巍巍的屹立不倒。
  “还说不渴呢，傻孩子。”甜甜伸手摸了一下郑英雄的头，“「英雄」不喝水的话，你为什么要带着背包和水逃命啊？”
  “这是那些「猫」准备的……”郑英雄说道，“也是一群很有实力的平民……每个人身上都带着香味。”
  “有香味的猫？”甜甜无奈地皱起了眉头，似乎不管什么话从这个孩子口中说出来都有点难懂。
  “嗯。”郑英雄点点头，“平民，你人很好，你要小心那个队伍。”
  “队伍？”甜甜思索了一下，“所以你说那些「猫」是个队伍？”
  “没错。”郑英雄十分严肃地说道，“要小心的是其中一个人，他身上带着浓浓的恶臭……他的臭味很……”
  话还没说完，郑英雄的鼻子缓缓流下了鼻血，整个人的脸色也苍白了几分。
  甜甜吓了一跳，赶忙用自己的手掌按住了郑英雄的鼻子。
  “孩子，你这是怎么了？”
  “我没事……老毛病了……”郑英雄推开了甜甜的手，“我不要紧的……”
  “听话！”甜甜不管三七二十一，直接将郑英雄拉了过来，然后强行将他的头仰起，王冠也掉落在了地上，“现在你还不能当「英雄」，你受伤了，等你什么时候鼻子不流血了再让你当英雄吧。”
  郑英雄一时之间有点局促，他想要反抗，可又感觉甜甜的动作十分温柔，憋了半天才缓缓说道：
  “可……可是有人跟我说过，如果把头仰起来，鼻血会灌进胃里……造成……”
  “那我不管！”甜甜佯装生气地说道，“我没有文化，管不了那么多，我只知道这样能最快止住你的血。小时候我流鼻血，父母就是这样让我止血的。”
  郑英雄眨了眨眼，竟然格外听话地仰着头，一动未动。
  “这样才乖！”甜甜笑着说道，“等你好了之后，我再和你玩扮演英雄的游戏。”
第578章 姐姐
  二人静静地坐在一起。
  甜甜有些担心郑英雄脖子会累，伸手从后面托住了他仰起来的头。
  而郑英雄从头到尾都没有反抗过，期间只是静静地问了一句：“姐……平民，你能不能帮我个忙……”
  “什么「姐平民」？”甜甜叹了口气，“叫我声「姐姐」就那么难吗？”
  本以为郑英雄有些顽皮，故意扮演着「英雄」的角色，可没想到他接下来说的话却让甜甜完全摸不着头脑。
  “我……可以吗？”
  “可以……？”甜甜皱着眉头看了看他，“什么可不可以？”
  “我可以叫你「姐姐」吗？”
  “叫我「姐姐」还有人不准吗？”
  “那……姐姐……你可不可以帮我个忙？”
  “真受不了你这孩子，怎么这么奇怪？”甜甜苦笑着摇了下头，“咱俩都是「生死之交」啦还这么客气，你要我帮什么忙？”
  “我……我的「王冠」掉了……”郑英雄笑了一下说道，“能不能帮我把我的「王冠」捡起来？”
  “王冠？”甜甜扭头看到了那静静躺在地上的报纸折成的王冠，不由地有些好奇，“这个报纸王冠对你很重要吗？”
  “嗯，是另一个姐姐送我的。”郑英雄点了点头，“王冠对我不重要，那个姐姐对我很重要。”
  甜甜听后，心头略微被触动，然后弯腰捡起了地上的王冠，轻轻掸掉了上面的灰尘，放到了一旁的桌子上。
  这应该是甜甜见过的最离谱的王冠了，看起来像是很多年前就用报纸折好，不仅报纸的纸面有些泛黄，甚至连折角的边缘都染上了黑色。
  大约一两分钟，郑英雄的鼻血止住了，他慢慢低下头，看了看甜甜的手。
  刚才甜甜在慌乱之中用自己的手掌给他按住鼻子，现在也满是凝固的鲜血。
  “姐姐你的手脏了……”
  “你别管我。”甜甜伸手在自己的裙子上抹了一把，擦去了部分血液，“你好点了？”
  “嗯，谢谢姐姐。”郑英雄微笑一下，但很快就觉得不太妥当，随即收起了笑容，“我好了。”
  “倔强的小孩……”甜甜无奈地摇了一下头，“我有个弟弟，和你差不多大。”
  “嗯……？”
  “是不是很巧，你有个姐姐，我有个弟弟。”甜甜伸手摸着郑英雄的头，“上次在「天堂口」的时候见到你，便觉得你蛮亲切的。”
  “「天堂口」……”郑英雄听后若有所思的眯起了眼睛，“姐姐，「天堂口」里也有一个人，身上环绕着严重的臭味，和那个「猫」的人身上的臭味不同，但都很臭……”
  “嗯……”甜甜不知道该怎么评价眼前的男孩，他似乎总是在聊「气味」，只能“小弟弟，这里不止是人很臭，连空气都很臭的，为什么你要纠结人身上的气味呢？”
  “不……每个人身上的气味都有所不同。”郑英雄摇了摇头，像是在跟甜甜科普，“有的人身上是清香，而有的人身上是恶臭。”
  “哈……”甜甜微笑一声，他总感觉眼前的少年像极了自己顽皮的弟弟，“那你说说，姐姐的身上是什么味道？”
  “你……”郑英雄提起鼻子闻了闻，发现没有任何味道，“你的味道还没来。”
  “没来？”甜甜第一次听这种形容，只能摇了摇头，“好吧，小弟弟，你待会儿有地方去吗？”
  “我应该要回到「猫」那里。”郑英雄抬起头，“姐姐，你以前从来没有听过「猫」吗？”
  甜甜思索了一下，确实对这个名字没什么印象：“从没听过。”
  “那你想逃出这里吗？”郑英雄又问。
  “我……”甜甜淡然一笑，“不想。”
  “和我一起走吧。”郑英雄拿起自己的王冠重新戴在了头上，“那里听起来很适合你，我既然是「英雄」，就自然要安排每个「平民」的去处。”
  “跟你走？现在吗？”甜甜站起身，锤了锤自己有些酸痛的腿，“如果有自行车的话也不是不行……你不要再休息休息吗？”
  “我……”
  郑英雄还未说完话，建筑外面便传来了有人交谈的声音，二人都稍微一怔，顺着窗口向外一看，发现不远处有三个男人正在靠近。
  两个中年人身后跟着一个年轻人，三人正一边交谈一边向屋内走来。
  甜甜伸出手，将郑英雄默默地拉到身后，虽然在这个地方见到其他人并不奇怪，可陌生人总让人感受到莫名的不安。
  “这黑线居然还有停下的时候……真是难得……”其中一个中年人说道。
  “妈的，老子脚都要抽筋了……赶紧找个地方休息一下，老子要把鞋脱了。”另一个中年人回道。
  “这地方真奇怪……”年轻人也跟着说，“方圆几百米的建筑全都蹋了，就剩眼前这一栋房子了。”
  “走走走，那些黑线看起来一时半会动不了，妈的老子真的要累死了。”
  三个人靠近建筑物，大摇大摆地推开了门，这才发现屋内的甜甜和郑英雄。
  双方的神色皆是一愣。
  “啊！”领头的中年人率先开口，随后慢慢伸出了手，“别紧张！我们不是坏人！”
  甜甜一言不发的将郑英雄护在身后，他见过的人实在太多了。
  一般情况下不要听对方说什么，而是要看对方做什么。
  领头的中年男人穿着一件黑色的T恤，外面套着一件灰色的西装，头发也仔细梳理过，看起来还算体面。
  可他身后那个中年男人则只穿了一件破旧的背心，露出了臃肿的胳膊。
  二人身后站着一个个子很高的年轻人，他身材清瘦，看起来年纪不大，眼神之中还有些许稚气，像是个大学生。
  甜甜没有跟几人攀谈，只是站起身，拉着郑英雄说道：“走吧。”
  郑英雄也点了点头，回头就去拿自己的自行车。
  “哎！等下！等下！”穿着背心的猥琐中年人上前挡住二人的去路，甜甜见状又把郑英雄往身后拉了拉，依然面无表情。
  “怎么？”甜甜皱着眉头问道。
  “小姑娘，你怎么见到我们就走啊？我们长得像坏人吗？”
  甜甜泰然自若地摇了摇头，说道：“当然不是，几位大哥看起来就不是坏人，只不过我们休息够了，现在要回去了。”
第579章 人与人
  “多见外啊！”背心男走上前来拉住了甜甜的胳膊，而甜甜全程都未躲避，“妹子，我们真不是坏人，你们就在这休息，我看谁敢动你们！”
  甜甜眯起眼睛看了看眼前的三个男人，他们的表情各不相同，应当都有自己的心思。
  “这么小的建筑物哪能容纳这么多人。”甜甜依然微笑着说道，“各位大哥，你们休息吧，我们给你们腾位置。”
  “嗨！！”背心男依然死死地抓住甜甜没有松手，“大妹子，真的见外了，地方小，你可以坐哥腿上啊！”
  说完他就原地坐下，一只手抓着甜甜，一只手不断地拍打着自己的大腿：“来来来！”
  “喂，老方。”身后穿西装的中年男人开口喝止道，“别动手动脚的，老毛病什么时候能改？”
  听到西装男人的话，被称作老方的男人立刻松开了手，然后回头笑道：“嗨，我这不跟妹子开个玩笑吗？你俩知道的，我就是爱开玩笑的人。”
  西装男人径直走进屋子，然后环视了一下屋内的环境，在确定没有其他人之后也缓缓地坐了下来。
  “妹子，对不住啊。”他抬头对甜甜说道，“我们不想骚扰你们的，你们自便。”
  “好，谢谢了。”
  甜甜感觉这个穿西装的男人似乎还能够沟通，随即点头示意，然后拉着郑英雄，郑英雄也回头拿上了自己的背包。
  二人穿过三个男人的身旁，正要离开的时候，西装男人却忽然开口了：“等等。”
  甜甜微微一怔，随后回过头，发现他正盯着甜甜放在地上的塑料水瓶。
  “哦，妹子。”西装男笑道，“我没有什么别的意思……刚才看你们在喝水，只是想问问还有多余的水吗？”
  眼前三个男人皆是汗流浃背的状态，此时的一口水对他们来说比黄金还要珍贵。
  “我……”甜甜顿了顿，俯身下来问道郑英雄，“小弟弟，你那里还有水吗？”
  郑英雄听后认真地从后背拿下了背包，然后仔细地翻了翻，随后抬起头说道：“没了。”
  “嗯……”甜甜点点头，抬眼对西装男说道，“大哥，对不起了，我们只有一瓶水。”
  “行，把包留下，走吧。”西装男说道。
  简短的一句话让甜甜一怔，但她很快反应过来，跟郑英雄对了个眼神之后，将他的背包从后背拿下，小心翼翼地放在了地上，说道：“包里有些吃的，你们要的话就拿去，我们先走了。”
  “姐姐，那……”
  “没关系。”甜甜开口打断了郑英雄，然后伸手摸了摸他的头，“这几位叔叔伯伯也要吃东西的，既然我们还不饿，就先给他们吃吧。”
  甜甜的话铿锵有力，像是在跟郑英雄说，也像是在跟几个男人表明自己的态度。
  郑英雄非常识趣的点了点头，随后也不再说话，二人推着自行车就要出门。
  “自行车也留下。”领头的西装男人又说道。
  甜甜这下才发现三个人当中最不好惹的人，既不是那个高个子的年轻人，也不是那个穿着背心的猥琐男，反而是这个看起来一脸正直的西装男。
  空气一时之间有些凝固。
  “大哥，我们的据点离这里有些距离。”甜甜笑道，“这附近也没有什么可以避难的房子了，我们要在天黑之前赶回据点，必须得靠这辆自行车的。”
  “我说让你把自行车留下。”西装男冷眼抬起头看向甜甜，“我不管你有什么理由，我只看结果。”
  甜甜知道自己和郑英雄势单力薄，只能乖乖地将自行车倚靠在墙边，然后转过头试图和男人沟通：“这辆自行车已经很老旧了，连两个成年人都无法搭载，估计也只有我和这个小朋友可以用，你们有三个人，确定要吗？”
  甜甜的一句话同时表明了多个客观问题，并且巧妙的将一根针插在了三人之间。
  此时众人都不知道接下来的黑线是否会再次移动，而对方有三个男人，自行车只能由一人骑乘，如果西装男人真的是三人的领袖，但凡经过思考，应该知道最好的办法就是让自己将自行车骑走。
  一旦出现僧多肉少的局面，众人为了活命自然会大打出手。
  这便是拿人性考验友情的下场。
  “你……”西装男人不知道是不是看破了甜甜的伎俩，只是眯起眼睛望着她一言不发。
  “我知道了。”甜甜不给对方太多反应时间，立刻开口说道，“自行车给你们，我们走了。”
  “绑上。”西装男人说道。
  “啊……？”
  甜甜一怔，穿着背心的中年男人就已经兴高采烈地冲了上来：“哈！我早就等不及了！”
  他伸出油腻肮脏的手冲着甜甜的胳膊抓去。
  “姐姐小心！”
  郑英雄见状不妙，立刻将甜甜向身后一拉，随后大步踏上前去抽出了自己腰中的「宝剑」猛然一挥。
  只可惜「宝剑」是用软趴趴的报纸折成的，当它狠狠地抽在男人腿上的时候，甚至连他裤子上的褶皱都没有打平。
  “滚你妈的！”背心男一巴掌将英雄打倒在地，随后抬脚就踹了过去，“你以为还在外面呢？你以为这还有人惯着你这种熊孩子呢？”
  郑英雄被打倒在地，却依然一脸坚毅地抓着手中的短剑，一声未吭。
  背心男用力的踹着他，而他却一步一步平爬向自己的王冠。
  “熊孩子！熊孩子！”
  看见被称作老方的背心男越来越用力，甜甜壮着胆子叫了一声：“住手！”
  老方气喘吁吁的停了下来，而郑英雄也终于咳嗽出声，看起来刚刚他一直在咬着牙硬挺。
  他第一时间爬过去抓住了自己的王冠，然后小心翼翼的折起来塞到了口袋里。
  三个男人抬起头看向了甜甜，而甜甜也知道如果动起手来自己无论如何都不是对手。
  只见她咬了咬嘴唇，面色平淡地说道：“你们让那个孩子走，接下来你们叫我做什么都可以。”
  “姐姐……”郑英雄抬头不可置信地望着甜甜，“你才应该快走……我是「英雄」……”
  （28号我生日，不要脸的要个祝福~）
第580章 危难
  场上的众人没有任何人搭理郑英雄，反而都在盯着甜甜看。
  “做什么都可以？”老方笑眯眯地走上前去，“小姑娘，你可太天真了，知道接下来会发生什么事吗？”
  “知道。”甜甜沉声回答道，“无论发生什么都可以，但是一定得先放走这个孩子。”
  见到几人没回话，甜甜又重申道：“无论怎么说，我才是对你们最有用的吧？你们把他留在这里没什么意义。”
  “可你要是不听话……”老方开始在甜甜身上动手动脚，却发现甜甜一点反应都没有。
  “听话……？”甜甜有些不理解，“这个方案是我自己提出来的，我有什么不听话的？”
  “你……”老方一愣，随后回头看向西装男和年轻人，似乎从未见过这样的女孩——她太过配合了。
  西装中年人一直皱着眉头看向甜甜，似乎也在思索对方的动机。
  此时一直都没有说话的的高个子年轻人开口了，他的表情看起来有些不太自然：“方叔……刘叔……要不算了吧……咱们这样做和畜生有什么区别……”
  “操！”老方开口喝斥道，“我俩是畜生？我俩偷来的东西你吃了没？你喝了没？”
  “我……”年轻人被老方堵得有些语塞，“两位大叔，之前偷东西的时候我也制止过你们很多次了，可你们总拿自己的经验和资历来跟我谈……那些都过去了，不提了，可现在你们要做什么？抢劫，强奸，杀人？”
  “小程，你在旁边老实待着。”老方说道，“同样都是犯法，可是在这里没有任何人会管我们……受害者若是死在这里，其他人路过时甚至连一句惋惜的话都说不出来，我们在现实世界已经活得够憋屈了，难道在这里也要憋屈吗？”
  他说着便回头看了看甜甜，然后伸手摸了摸她的脸：“这种成色的姑娘你们在现实之中有几个人睡过？啊？机会摆在脸上都不知道用，难道真要等逃出这里了之后，做回一个个失败者，然后再后悔「我当初为什么没做」吗？啊？！”
  “不……不对吧……”被称作小程的男生眉头紧锁，“不管你怎么说……强迫别人就是不对……她也是人，不是工具啊！”
  “强迫……？”老方的手掌慢慢挪到了甜甜的颈部，然后轻轻地捏住了她的喉咙，“姑娘，我在强迫你？”
  甜甜见识过太多这种场面了，只能慢慢闭上眼睛说道：“没有，我自愿的。只要你们愿意放走这个孩子，接下来我完全自愿。”
  甜甜的话让三个男人再次迟疑了一下。
  他们看过的所有电视剧中从未出现过这样的桥段，为什么她这么配合？
  “她肯定在耍鬼点子。”西装男说道，“把孩子绑了，要不然她会想跑。”
  “什……”这下轮到甜甜不解了，“你们有毛病吗？！我都已经这样说了……你们还不放过这个孩子？！”
  “没……没关系的……姐姐……”郑英雄从地上爬了起来，鼻子和嘴巴都在流血，“我会保护你的……”
  甜甜的脑海当中瞬间涌现出无数个念头，眼下到底有没有一个办法，能够既救下郑英雄，又让自己全身而退？
  “不……我可以不用全身而退……”甜甜喃喃自语道。
  郑英雄再次颤颤巍巍地举了自己手中的报纸短剑：“我是……英雄……”
  “熊孩子……”老方看起来很讨厌小孩，他看着郑英雄的眼神都在冒火，“看我今天不把你腿打断……”
  他说着话便扑了过去，而郑英雄也在千钧一发之际扔掉了手中的短剑，直接抱住了老方的手臂，随后狠狠地咬下了一口。
  “哎哟！”
  老方吃痛惨叫了一声，可还没来得及还手，郑英雄又猛然撞向了他的裆部。
  短暂的一两秒内，郑英雄居然将身材臃肿的老方放倒在地。
  甜甜愣了一瞬，随后立刻伸手去拉郑英雄：“快跑！”
  二人扭头就冲向了门口，西装男见状不妙起身就要追，而一旁的年轻人赶忙拦住了他：“刘叔！要不然……”
  “滚！”被称作刘叔的男人一脚将年轻人踹倒，随后从地上捡起了一根棍子就追了上去。
  甜甜和郑英雄的体力本就不占优势，七八步的功夫就被追到了身前，老刘抡起木棍冲着甜甜狠狠地挥去。
  郑英雄惊呼一声，立刻回头飞扑上来，撞在了老刘的胸前。
  可老刘明显比老方强壮得多，这一头下去仅仅让他止住攻势，随后小退了半步。
  他神色微顿，立刻抡起棍子再度打了下去。
  郑英雄就在身前根本无法躲避，额头狠狠地吃了一击。
  这根腐朽的木棍在他幼小的脑袋上炸开了花，可他的身体摇摇晃晃依然屹立不倒，殷红的鲜血从额头上流下，直到迷住了眼。
  甜甜倒吸一口凉气，大跨一步挡在了英雄身前，她的身高虽然比郑英雄高一些，但面对人高马大的老刘还差一大截。
  “妈的……”老刘手中握着断裂的木棍看向甜甜，“早就知道你们想跑……现在还不知道是什么情况吗？我让你走，你就可以走。我不让你走，你就只能死在这。”
  “我错了……哥……”甜甜浑身发抖的将郑英雄拦在身后，“我们不跑了……这孩子已经受伤了，你别再打他了，你让我做什么我都做。”
  甜甜发现眼前的男人无动于衷，赶忙伸手拉扯着自己的衣服：“你看，哥，我可以的，我什么都可以做的。”
  她的手一直都在颤抖，眼神之中已经完全没有了之前的淡定。
  “有点意思。”男人将手中断裂的木棍随手丢了出去，饶有兴趣地看着眼前衣衫不整的甜甜，“你这么保护那个孩子，他是你什么人啊？”
  “就是萍水相逢。”甜甜说道，“他救了我一次，我也救他一次。”
  “姐姐……不用管我，我来保护你，我可以死在这里的……”郑英雄在甜甜身后小声念叨着，“你跑就可以了……我会拦住他的……”
  甜甜听后赶忙回过头，伸手擦了擦他额头上的鲜血：“你这孩子怎么那么傻？到底为什么要保护我这种人啊？没有必要的……”
  “姐姐，早就跟你说过了，因为……我是英雄。”
第581章 对我好的人
  郑英雄给甜甜一种非常古怪的感觉。
  他和自己一样，仿佛从来就不想活。
  如今两个人都想让对方走、自己死。
  这样下去谁又能活？
  “要活就一起活吧……”甜甜苦笑一声，随后转身对老刘说道，“大哥，我说过我什么都愿意做。但我不想让这孩子见到我的样子，所以能让他在这里等着，我跟你们进去吗？”
  “不行。”老刘果断说道，“他要是跑去叫你们的同伴……最危险的还是我。”
  “我们的同伴……？”
  甜甜知道对方定然把自己和郑英雄当做同一个房间里跑出来的队友，难怪从刚才开始就不允许有任何人独自离开。
  “老方，带着小程出来把这孩子宰了放放血。”老刘回头叫道，“接下来几天有东西吃了。”
  “放血……”
  虽然甜甜能够想到这种事情是「终焉之地」的常态，但轮到自己身上时还是有些难以接受。
  如果这个孩子没有遇到自己……会有这么惨的下场吗？
  “你等一下……”甜甜压住自己内心的恐慌，对眼前高大的男人说道，“说实话这里已经满是尸体了吧……你们如果真的想找食物，四周甚至有已经把血放干净的尸体……你们又为什么非得对个孩子下手？明明可以不用杀人的……”
  “看起来你确实没吃过人……？”老刘瞪着一双发黄的眼睛问道，“那你在这里到底是怎么活下来的？”
  “我……”甜甜自然不想告诉对方自己的经历，但她也依然无法接受「吃人」是常态。
  “这鬼地方的植物都活不了，种地都不行。”老刘皱着眉头说道，“想要活下来的话不就得吃人吗？各种尸体我们都吃过……总得来说，男人比老人强点，女人比男人强点，口感最好的就是小孩。小孩身上的肌肉含量少，大多都是脂肪，烤起来的话滋滋冒油不容易烧焦，况且孩子的内脏也很干净，同样可以吃。”
  “太荒唐了……”甜甜咬着牙说道，“也就是说我们俩谁都跑不了……”
  “本来你们是可以跑的。”老刘笑道，“只不过看你们身上即带着干粮又带着水……想来肯定是有组织的吧？要不然我没法想象一个娇弱的女人和一个十岁的孩子能够自己搜集来这些东西。所以现在你们谁也不能走，走了的话反而会让我们陷入危险。”
  甜甜从未想过郑英雄的背包居然在此时成了二人死亡的导火索。
  “所以你要直接杀了我们？”甜甜问道。
  “不，我要「物尽其用」。”老刘笑道，“在这里，漂亮女人有漂亮女人的用处，小孩有小孩的用处，以后你就会懂的。”
  “根本不需要等以后……”甜甜一脸失落地回答道，“这世上肮脏的事情我见得比谁都多……”
  “哦？”老刘显然有些不信，“你个细皮嫩肉的小姑娘在我这里装什么深沉？”
  “我这么说吧。”甜甜的眼神忽然之间阴冷下来，整个人的气场仿佛变化了一下，“我知道自己指定是跑不掉了，但你们还有得选，一会儿如果想好好快活一番，就按照我说的做，让这个孩子走。要不然我指定会在你们最快活的时候让你们死……”
  虽然嘴中说着最卑微的话，可甜甜的气场还是让眼前的老刘感觉有些不妙。
  他甚至在担心眼前的女人是个有着什么诡异能力的「回响者」，毕竟她从一开始就波澜不惊，实在不像是个寻常姑娘。
  老刘一言不发，盯着甜甜的双眼不断地打量。
  正常情况下想要知道一个人是否在说谎，只需要看看她盯着你的眼神是否会露出破绽。
  而甜甜眼神最深处的一丝慌乱被老刘捕捉到了。
  她的语言就算再过冷静，表情也骗不了人。
  她根本没有底牌，她所有的底牌，仅仅是刚才话语当中的一丝威胁而已。
  此时老方和小程也已经来到了老刘背后，此时两个人正带着不同的表情思索着什么。
  “她在撒谎。”老刘笑道，“把孩子杀了，把女人捆了。”
  甜甜瞬间瞪大了眼睛，而老方已经带着一脸癫狂的笑容走到了郑英雄面前。
  郑英雄额头上的伤势让他整个人昏昏沉沉，甚至连动都动不了。
  “别……”甜甜有些慌乱的拽住老方，“你们可以杀我，但是不要杀他……”
  “去你的！”老方一脚将甜甜踹开，“一会儿有你好受的！”
  甜甜扑倒在地上整个人都开始浑身颤抖，这世道到底是怎么了？
  无论是现实世界还是「终焉之地」，区别到底在哪里？
  似乎哪里都是一样，弱肉强食才是全世界的唯一法则。
  让女人和孩子「物尽其用」，多么可笑？
  为什么每个对自己好的人，最终都要死去呢？
  老方狠狠地掐着郑英雄的脖子，将他从地上拽了起来，而郑英雄也不断拿着自己手中软趴趴的报纸短剑不断的抽打在老方的身上。
  他好像在挥舞一把真正的剑，横劈之后束砍，随后又用剑尖往前刺。
  可惜报纸在印刷时为了节省成本，会使用大量的机械磨木浆来做成新闻纸，这种纸不必说用来杀人，就连拍死一只蚂蚁都略显勉强。
  “方叔！！”叫做小程的年轻人往前一步拉住了老方，“真的够了！为什么一定要对孩子动手？”
  老刘冷哼一声，直接掏出一把刀子抵在了小程的腰上：“小程，你是活够了吗？知不知道自己为什么活到今天？”
  “我……”赤手空拳的小程被一把尖刀顶在腰部，一时之间也没了办法，只剩下一脸不甘地表情。
  看着郑英雄一点一点憋红的脸颊，甜甜感觉自己整个人的状态非常奇怪。
  她允许这世上任何人死，可是不允许一个对自己好的人死。
  因为在世界上，对自己好的人比任何人都罕见。
  如今云瑶下落不明，路上遇到的小男孩也要不明不白的惨死，这种感觉让她的心头蒙上了一层深深的绝望。
  她不想逃出这里，现在看起来也不能在这里生活。
  难道只有毁灭这里才是正确的答案吗？
  「铛」！
  钟声刚刚响起，抓着郑英雄的老方就浑身一震，仿佛经历了什么诡异的事情。
  而郑英雄依然憋红了脸、闭着眼睛挥舞着手上的短剑。
  一剑，两剑，三剑。
  老方的衣服被不断地切开，血肉横飞，鲜血飚溅。
  没几秒的功夫，他整个人完全失去了力气，松开了抓住郑英雄的手，仰面倒在了地上。
第582章 精密机关
  老刘略微一愣，看了看眼前身上沾满了血的郑英雄，一时半会居然说不出话。
  郑英雄落地之后用手中的剑撑住身体，努力着恢复着呼吸。
  没几秒之后，他提起鼻子闻了闻，目光绕过眼前几人，锁定在了甜甜身上：“我闻到了……「巧物」的清香。”
  而此时的老刘、小程、甜甜谁都没有搭话，只是愣愣地看着郑英雄手中的短剑。
  郑英雄发现几人异样的目光，也低头看了一眼。
  仅仅一秒之后他就瞪大了眼睛。
  他的手中是一把非常怪异的剑，看起来居然是由数十个机械零件拼凑而成，不仅有着颜色各异的电线，更有着看不出作用的电路板，上面大小不一的齿轮此刻还在转动，剑刃则是不知名的玻璃状材料。
  刚刚还软趴趴的报纸短剑不知从何时起变成了一把完全由机械零件和齿轮组建而成的精密机关。
  “好厉害……”郑英雄似乎完全忘了自己身上的伤痛，盯着手中的宝剑不断地打量着，“这到底是什么东西？”
  而这件「巧物」的制作者甜甜看起来比郑英雄还要吃惊，她只觉得这东西有点眼熟，可它怎么会是一把剑的形状？
  “果然有点能耐……”
  老刘瞬间露出凶相，就算眼前的小孩能够侥幸杀死老方，可他毕竟是个孩子。
  想要再次拿起这把剑，杀死一个全副武装的中年人可能性为零。
  趁着郑英雄不注意，老刘上前一把踢走了他手中的剑，随后举起自己的尖刀就要刺下去。
  甜甜一时之间大脑一片空白，她还未研究透彻自己的能力该怎么使用，眼前的郑英雄已经再一次受到了死亡威胁。
  就在二人毫无对策之时，一旁的小程却忽然之间冲了上去，在尖刀即将刺中郑英雄的时候直接将老刘扑倒在地。
  仅仅几秒的功夫，二人已经在地上扭打起来，他们互相抓着对方的手，谁也没有退步的意思。
  “小程……你他妈疯了……”老刘说道，“你惹我会有什么好下场吗……？”
  “我忍不了了……”被称作小程的男生咬着牙说道，“这种日子我早就受够了……”
  “嘿、嘿嘿……”老刘青筋暴起，但还是挤出了一丝笑容，“好小子……咱们可是一个房间的啊……敢惹我……我有的是时间对付你……”
  小程看起来完全上了头，他死死抓着老刘的手臂，控制着他手中尖刀的走向。
  虽然他年轻力壮，但眼前的老刘似乎也锻炼过，二人僵持不下，不断地在地上翻滚。
  甜甜花费了几秒来确认这是否是对方的苦肉计，在看到那男生马上就要坚持不住时，念头一动，拉起郑英雄就往自行车跑去。
  “姐姐……那个哥哥……”
  “我管不了那么多……！”甜甜有些慌乱地说道，“小弟弟，你先骑车走，你走了之后我想办法去救他……”
  “可……”
  “听话！”甜甜将郑英雄扶到自行车上，“我没有办法确定那个男生是因为私人恩怨还是其他的原因出手帮我们，我现在唯一能做的就是让你走！”
  还不等郑英雄说点什么，远处扭打的两人传出了惨叫，叫声太过凄厉，竟听不出来到底是谁受了伤。
  “我去了！”甜甜说道，“小弟弟你自己小心！”
  甜甜一脸慌乱的跑了过去，发现老刘已经占据上风，他压在小程身上，借助着全身的重量将双手向下压着，而小程用自己的手掌挡下了刺向胸口的尖刀，大量的鲜血已经洒满了自己的胸膛。
  “妈的……小程……你还挺有劲……”老刘咬着牙用着力，仿佛已经杀红了眼，“以后我会让你永远呆在面试房间里……一辈子你都出不来……”
  “不可能的……”小程也咬着牙说道，“只要我这次能「回响」……下次也不可能让你得逞……我会领导其他人一起反抗你们两个的……”
  “你不可能「回响」了……你现在就要给我死……”
  甜甜没有犹豫，立刻走到一旁捡起了方才郑英雄使用的「宝剑」。
  本以为这把完全由精密零件组装起来的宝剑会有些沉重，可没想到分量却十分轻巧。
  也难怪刚才郑英雄可以用娇小的身躯单手挥舞。
  上面的材料大多都不是钢铁，反而是制作电子设备常用的贵金属。
  甜甜抓起这把宝剑冲向了二人，既没有犹豫也没有说话，直接将剑刺进了老刘的肋骨。
  这把剑比她想象中的还要锋利。
  在她的记忆中，自己从未杀过人，可下手的时候却丝毫没有犹豫。
  “啊！！！！”老刘惨叫一声，瞬间失了力。
  而小程也在此时翻身而起，从自己的手掌上抽下了尖刀，铺在老刘的身上接连捅了几刀。
  这个年轻人看似被压迫已久，捅刀子时完全没有手下留情，捅完了小腹捅胸口，最后的几刀又刺在了老刘的脖颈上。
  几乎刀刀要害，让对方连一丝生的希望都没有留下。
  见到老刘没了动静，年轻人也像完全失力一样地坐在了地上，他的手掌一直都在流血，可表情却完全呆滞了。
  甜甜小心翼翼地走了过去，然后从老刘的身上将剑拔了出来，期间年轻人一动未动。
  “对不起……”年轻人一脸懊恼地说道，“真的对不起……你们快跑吧……”
  甜甜没搭话，盯着他一步一步地向后退去。
  虽然这个男生在关键时刻救下了她和郑英雄，可他毕竟一直在和那二人为伍，并且杀人时每一刀都是刺向要害，要说他手上没有沾染过鲜血，自己很难相信。
  “姐姐！”郑英雄将自行车骑到了甜甜身后，说道，“我们走吗？”
  坐在地上的男生听到自行车的响动，慢慢抬起了头，表情复杂地盯着二人。
  甜甜立刻警惕起来，将手中的剑横在身前，幸亏这把剑的重量很轻，又极度锋利，自己拿在手里也可以防身。
  男生眼神怪异地盯着自行车看了一会儿，咽了下口水说道:“虽然……虽然这么说有些不合时宜……但你们能不能把自行车给我？”
第583章 无所不能？
  看着眼前的男人似乎精疲力尽又有些受伤，甜甜认为这一次能够有和对方谈判的筹码
  “抱歉。”甜甜说道，“虽然你和这个孩子都受伤了，但我并不认识你……所以只能赶紧想办法带他去包扎。”
  “等……等一下……”男人晃晃悠悠地站了起来，看表情并不打算放弃。
  甜甜早就料到会有这种情况发生，手中的短剑一直都横在身前。
  “你救了我们一命。”甜甜皱着眉头一脸警惕地说道，“如果有可能的话我不想和你起冲突……”
  “不……不是……”男人连忙摆了摆手，他手上的鲜血也像洗完了手没有擦干净的水珠一样洒落一地，“我不是想抢你们的自行车……只是有个提议……”
  甜甜依然没有退缩，毕竟这是他和郑英雄离开此地唯一的退路。
  附近几一带的建筑物几乎全都坍塌了，想要过夜的话只能在身旁的屋子里，可也正因为附近没有可以过夜的地方，这一带所有的人都有可能进入这间屋子，无形之间给二人增添了不少危险。
  如今最好的退路便是在天黑之前带着郑英雄赶回他所说的「猫」，不仅能够治疗伤势，甚至还能找到庇护所。
  只看眼前的男人肯不肯放二人走了。
  “你有什么提议？”甜甜回过神来问道。
  “我……我是这么想的……”男人按住了自己手上绽放而开的伤口，“姐，我受伤了，那孩子也受伤了……你不想让他死，而我也有不能死的理由……所以能不能……”
  “嗯……？”看着男人支支吾吾，甜甜感觉情况有些超出自己的预料，“你想做什么？”
  “能不能我带这个孩子去治伤，你在这里等我们……？”
  “啊……？”甜甜一愣，“你带他去治疗？”
  对方提出了一个甜甜无论如何都没有想到的方案，让她顿感离谱。
  “是的……虽然听起来很荒唐，但我真的有必须活下去的理由……”男生不断按压着自己受伤的手掌，想要止住血，可是尖刀贯穿了它，血也根本止不住。
  “可那是不可能的……”甜甜将郑英雄护在身后，“我们第一次见面，我怎么确定你会救下这个孩子？你的动机实在是太让我迷惑了……”
  “我要杀你们的话早就杀了！！”男生也有些着急了，“实不相瞒……我和那两个大叔来自同一个房间，我早就想反抗他们了……可他们二人沆瀣一气，几乎统治了整个面试房间，现在他们已经「回响」了，可我还没有！如果我不能带着记忆去到下一个轮回，肯定会被他们俩整死的！！”
  “你……”甜甜感觉眼前的男生并不像在说谎，但把一个受伤的孩子交给一个陌生人实在太过危险了。
  “所以我一定要活下去，我现在要马上止血！”男生说道，“我还要在剩下几天内想办法让自己「回响」……虽然我现在的伤口不严重，可如果不处理的话接下来几天我什么都做不了……”
  听完他说的话，甜甜心中也大概也有了眉目，他明明可以直接抢夺自行车，但却一直在卑微的谈着条件，想来他心中还有着底线。
  这层底线强迫他做不出违背道德的事情。
  “就算……”男生默默低下了头，“就算你们不答应也没什么关系，只是我的一个请求罢了。毕竟也是我们的出现才给你们添了这么大的麻烦……”
  “姐姐，可以答应他。”郑英雄坐在自行车上轻声说道。
  “什么……？”甜甜一怔，回过头去看向郑英雄，“小弟弟，这件事你别插手了……人与人的关系不像你想象中的那么简单……”
  “姐姐，我是「灵嗅」。”郑英雄一脸认真地回答。
  “「灵嗅」……？”甜甜眨了眨眼，“那是你的能力吗……？「灵嗅」又代表什么？”
  “我能闻到他身上的气味。”郑英雄笑着说，“他的气味很干净，和刚才的两个伯伯很不一样。”
  “干净……？”甜甜仔细斟酌了一下郑英雄说出的这两个字，感觉还是有点难懂，“所以你相信他？”
  “嗯。”郑英雄用力地点了点头，“他身上的气味和姐姐你一样，很干净，让人很安心。”
  听到郑英雄这么说，甜甜才稍微放下心来，仔细想想他确实从头到尾都在纠结「气味」的问题，难道他的能力是可以分辨出一个人的善恶吗？
  “可你们……要去哪里治疗？”甜甜又问道。
  “不远！”男生见到事情有转机，赶忙说道，“刚才那些黑线追着我们的时候，我们知道最好不要离开据点附近，所以一直都在弯弯绕绕地跑，现在骑车回去的话差不多四十分钟……”
  “可就算你能找到一些物资，又要如何……”
  “我本人就是中医药大学的学生！”男生赶忙解释道，“虽然外科不是最擅长的领域，但多少也会一些的！我肯定会把自己和这个小弟弟伤势全部处理好，这个你可以放心的！”
  看到甜甜半天没有搭话，男生说道：“真的拜托了，如果没有交通工具的话，走回去需要将近两个小时的时间……我的血止不住……”
  “我答应。”甜甜说道，“既然小英雄都这么说了，你们就一起行动吧，只不过……”
  甜甜无奈地叹了口气：“这辆自行车本来就很老旧了，能够坚持到现在实属不易，如果能找地方维修他一下就好了，否则我怕一会儿……”
  她低下头来，看了看自行车的链条，随后慢慢瞪大了眼睛。
  原先松动的链条和踏板处，此时居然安装好了满满的齿轮和电线，而这些齿轮居然都附着在电路板上，看起来稍微有些怪异。
  “咦？”甜甜一怔，走上前去检查了一下这辆自行车，“真的太奇怪了……这到底是怎么回事？”
  “姐姐，你身上的气味在波动。”郑英雄笑着说道，“是「巧物」在生效。”
第584章 巧物的局限
  “「巧物」……？”甜甜抬头看向郑英雄，“那是我的能力？”
  “是呀。”郑英雄点头道，“但是我只能闻得出名字，没有办法知道具体的能力，具体要怎么发动，还得看姐姐你在现实中经历过什么事情。”
  “我的……经历？”甜甜一怔，“原来如此……难怪这些配件……”
  “姐……”眼前的男生走上前来对甜甜说道，“时间有点紧张，我可能得先告辞了……”
  甜甜一怔，回过神来说道：“能不能不要叫我姐？”
  “啊？”年轻人一愣，“我今年十八岁，刚刚大一……你呢？”
  “我……”甜甜神色略微有些尴尬，“我二十一。”
  “所以，大三……吗？”男生追问道。
  “我……”甜甜神色稍微有些闪躲，“算了，你们快去吧……记得给我个地图，我不太放心，自己步行过去。”
  “好的……好的……”
  男生从地上捡起一个废旧木板，在上面简单的刻画了一下路线。
  郑英雄也从地上拿起了自己怪异的「宝剑」，但他的状态依然不太好，走路都在摇晃。
  男生见状从老方的尸体上掏出了一捆便携式的户外绳索，将摇摇晃晃的郑英雄腰部绑住，然后捆在了自己身上，这才重新骑上了自行车。
  “姐，把这孩子交给我吧，没问题的。”男生擦了擦脸上的汗珠，然后说道，“还不知道你怎么称呼？我叫程敖宇。”
  “张……甜甜。”甜甜说道，“叫我甜甜就行。”
  “好的甜甜姐，那我们晚点在据点见，你放心，据点应该只有我自己，那里很安全。”
  坐在后座的小英雄也伸手挥了挥：“姐姐再见。”
  甜甜见着慢慢远去的二人，神态开始迟疑起来。
  “……「巧物」？”甜甜喃喃自语道，“电子产品……？”
  甜甜定了定心神，立刻走进了方才的建筑物当中，她记得这里是一间废弃的小餐馆，她找了找，果然找到了一台被埋在废墟底下的老旧的液晶电视。
  电视已经破碎得不成型，而显示屏上缺失了一块，仔细看看居然是一把剑的形状。
  甜甜拿起地上一枚生锈的钉子，熟练地撬开电视的后壳，看了看内部构造。
  这电视的电路板和电线居然全都消失了，就好像——
  被人拿去制作了什么东西。
  “齿轮……”甜甜又忽然想到了什么，“齿轮又是哪里来的？”
  她在废墟之中不断地翻找，最终还是在角落里找到了一个已经倒塌的大型立钟。
  甜甜先是看了看立钟的构造，然后熟练地打开落地钟的柜门，探头往上看了看，果然钟摆停了，齿轮也不见了。
  “「巧物」难道是……”甜甜果断地想到了什么，但又感觉这个能力离谱至极。
  她曾听云瑶讲过，所谓「回响」，大多都会获得超自然能力，可自己这个能力也太荒唐了……
  “电视机和钟表……”甜甜捂着自己的额头，瞬间感觉自己的大脑有些堵塞，“因为我对这两个东西比较了解……所以我能随意运用这些零件……？”
  这个所谓的「巧物」在甜甜看来实在是太过局限了，若制作的对象不是立钟和电视呢？
  若遇到危险的时候附近没有立钟和电视，自己的能力还能发挥吗？
  “这可怎么是好……？”
  甜甜很想为云瑶做点事，可云瑶的能力「强运」，是只需要听到名字就可以知道非常强大的存在，可「巧物」呢？
  “巧妙的物品……”
  就算名字取的再响亮，可由于「回响」需要由潜意识发动的原因，甜甜只能制作出自己了解的东西。
  她的学历有限，在步入现在的行业之前，一共就当过两条流水线的工人，又怎么可能了解其他精密东西的构造？
  如此看来，所谓「巧物」，最大的能力仅仅是用废弃的零件拼凑一把短剑，再用其他的零件修补一辆自行车……？
  “太可笑了……”
  甜甜果断站起身，拍了拍手上的尘土，脸上露出失望的表情。
  与其说自己获得了超然能力，倒不如自己从来都不知道自己的能力是「巧物」，这至少还能对未来抱有一点期望。
  她平稳了自己的心情，拿起程敖宇给自己的地图看了看，随后又观察了一下天色，大约是在下午的两三点左右，现在开始出发，应当能够在天黑之前找到他所说的据点。
  既然待在这里不安全，她也只能孤单地踏上旅途。
  ……
  齐夏坐在许流年的车子上一言不发地望着窗外，此时所有的黑线都在慢慢向天空之上收拢，看来「天马时刻」真的结束了。
  “齐夏……接下来要去哪？”许流年问道。
  “前面右转。”
  许流年面色沉重地转动方向盘，然后低声问道：“你是想要按照青龙所画的地图去找那些「生肖」吗？”
  齐夏没有说话，只是漠然地望着窗外。
  “可我们都不知道对方到底是什么目的……你要不要做好十足的准备再去？”
  听到这句话的齐夏回过头，仔细的看着许流年的双眼，然后说道：“我能够看出你是在为了我着想，可你大概不知道我在思索什么，所以尽管开车，接下来的事情我自有安排。”
  齐夏的话果断的堵住了许流年的嘴，她也只能开着车按照齐夏的指引不断地前进。
  半个小时的功夫，齐夏将许流年指挥到了一栋五六层楼的建筑前。
  那建筑外面站着一只身材高大的白毛地虎。
  地虎见到远处一辆出租车冲着自己开了过来，顿时有些摸不着头脑，当他看到齐夏从副驾驶缓缓打开车门走下来时，眼中的神色更复杂了。
  这人不久之前还在被漫天的黑线追着跑，这才一会儿的功夫没见，居然坐着车回来了？
  地虎绞尽脑汁也没想明白到底是怎么个情况，嘴巴张了半天，好几次欲言又止。
  憋了很久，地虎才缓缓吐出一句话：“不、不愧是你啊……”
第585章 切断
  “地虎。”齐夏叫道，“按照之前说好的……我回来找你了。”
  “羊……”
  地虎刚要张嘴，齐夏却伸手止住了他，说道：“齐夏。”
  “哦……哦……齐夏。”地虎点点头，“现在是……？”
  “今天应该不会有其他「参与者」来参与你的游戏了吧？我想找个地方说话。”齐夏用眼神示意了一下地虎，随后看了看他身后的建筑物。
  “好。”地虎思索了一会儿点点头，刚要说话，却见到许流年也从出租车上下来了。
  “羊……齐哥……”地虎叫道。
  “齐夏。”齐夏纠正道。
  “好好好，齐夏……”地虎挠了挠头，“这位是？”
  “姑且算是同一战线的队友。”齐夏说道，“让她一起进来吧。”
  许流年看了看眼前的地虎，又看了看齐夏，感觉事情已经完全超出了她的预料。
  一个「地级」为何会对一个「参与者」这么客气？
  “知道了，我去收拾一下！”地虎恭恭敬敬地回头打开屋门，然后带着二人进入了建筑物。
  这一次他没有直接走上电梯，反而是掏出一把钥匙打开了电梯旁边的木门，一条向下的楼梯便展现在几人眼前。
  他扶着自己的腿一瘸一拐地带着二人走下去，下方是这场游戏的「隐藏区域」，也是每个从独木桥上跌落都会到达的漆黑之地。
  这里的场地还残留着上次乔家劲和罗十一参与游戏时留下的痕迹，地虎虽然仔细收拾过，可众多「回响者」战斗时留下的创伤还历历在目。
  场地中央有一张方桌，方桌上点燃着一支蜡烛。
  地虎从隐蔽处搬出几把椅子放在方桌旁边，然后示意二人坐下。
  “齐夏，我这里没有什么能坐的地方。”地虎挠了挠头说道，“但是这里相对安静点，今天我也不开张了，有什么吩咐你就尽管说吧。”
  “吩咐不敢当。”齐夏说道，“只是需要你帮个忙。”
  “好！没问题，有什么事的话尽管交给我做！”地虎大大咧咧地说道，说完他便伸手挠了挠脸上的伤口。
  这伤口看起来很新，现在血液结痂了，在满是毛发的脸上结成一团。
  “你确定没问题吗？”
  齐夏皱着眉头，借着烛火的光芒仔细打量了一下地虎，这才发现他真的伤的不轻，不仅硕大的虎脸被人打破了，腿脚似乎也变得不利索。
  “我能有什么问题？！”
  地虎一拍桌子，神色格外激动，但他的身体看起来非常虚弱，似乎想要咳嗽几声，最终还是咬着牙憋了回去。
  “那你先跟我讲讲吧。”齐夏靠在了椅子上，伸手轻轻敲打着桌面，“你把自己弄成这副样子，是发生什么事了吗？”
  “我……”地虎的眼神游离了一下，欲言又止，“齐夏……我……我们就在这里说吗？”
  一旁的许流年看了看二人，也低声说道：“我也觉得不妥……我们就这么正大光明的说出来吗？”
  “呵……”齐夏冷哼一声，“之前都没有瞒，现在也更不需要瞒了……监听着我们的人本来就是「青龙」，如果要出问题的话早就出问题了，现在他需要我，不可能让我出事。”
  “青龙……？”地虎一怔。
  “可「灵闻」有可能不止一个！”许流年低声说道，她看了看齐夏，又瞥了一眼地虎，“「生肖」应该比我更知道吧……”
  “是狗。”地虎点点头，“摆烂狗的上级，是整个「天级」的耳朵。”
  “所以我们不需要避讳吗？”许流年问。
  “大概是不需要的吧。”齐夏说道，“接下来的事情可以直接说给他听。”
  “什么……？”许流年是和地虎互相看了一眼，“你觉得那个……「狗」也是自己人吗？”
  “这我哪知道？”齐夏说道，“他是不是自己人和我有什么关系？”
  “这……”
  许流年和地虎依然一脸的不解：“既然他不是自己人，那我们岂不是更应该小心……”
  “我说过了。”齐夏解释道，“现在是「青龙」需要我帮他做事，就算「天狗」能听到，出了任何乱子也是青龙去解决，和我没有关系。”
  许流年听后感觉背后一阵发凉，隔了几秒开口问道：“齐夏，你第一次见青龙，就已经开始利用他了吗？”
  “青龙能预料到的。”齐夏说道，“他敢直接出现在我的面前，就应该料到了现在的结果，当他想驾驭一件毁灭性极强的武器时，便应该熟知它的副作用。”
  “可你就不怕青龙忽然反悔……？”许流年问，“他若是对你这颗「棋子」腻了，有没有可能直接放弃你？”
  “他没得选。”齐夏摇了摇头，一脸淡漠地说道，“除了我之外他找不到平替，毕竟只有我才是「生生不息」。”
  “「生生不息」……？”地虎听后皱起了眉头，“那是什么东西……？”
  “我的「回响」。”齐夏对地虎说道，“我怀疑我正在沿着我曾经铺下的路前进，现在路已经走了一半……接下来的情况需要看你了。”
  “你果然有「回响」？”地虎感觉有些，“四个字？不是逗我吗？”
  齐夏听到地虎的话，扭过头来看向他，说道：“地虎，我猜测一下，在你认识我的时候……我应该是个「不幸者」吧？”
  地虎听后一怔：“你……有记忆吗？”
  “没有。”齐夏摇摇头，“按照逻辑来说，我之所以会成为「生肖」，正是因为我不能「回响」，那时的我只剩下这条路可走。”
  许流年听后慢慢皱起了眉头：“可青龙说过你是「灵闻」……”
  “如果没猜错的话……我切断了「灵闻」的「契机」。”齐夏果断说道，“「灵闻」觉醒的契机就是「悲伤」。”
  “切断……？”许流年眯起眼睛，思索着齐夏话中的含意，“你怎么可能切断「悲伤」……？”
  “具体情况我还不能证实……或是用违反科学的方法，在当年请求「忘忧」对我动过什么手脚……”齐夏说完之后点了点自己的太阳穴，“或是用科学的方法，强行在脑额叶种下一颗干扰情绪的肿瘤。”
第586章 心愿
  二人听到齐夏略带疯癫的发言，此刻表情欲言又止。
  就算是已经见过大风大浪的地虎，也不能理解有人会主动在脑内种下一颗肿瘤。
  能够在这里保持理智的人，无论是「参与者」还是「生肖」，众人的最终目的都是逃离，可在这种情况下会有人主动在大脑之中种下一颗脑瘤吗？
  就算真的能够出去，那就死在外面吗？
  “羊……齐夏。”地虎瞪着眼睛说道，“所以你说你是「生生不息」……这件事已经被证实过了吗？”
  “是。”齐夏说道，“虽然我没有亲眼站在屏幕前看到这四个字的出现，但根据这一次轮回，所有「天级」和「神兽」的表现都告诉我答案了，我就是活着的「神」。”
  地虎皱着眉头，脸上依然是不可置信的表情。
  “这真的很荒唐……”他肥大的脸颊不断浮现出思索的表情，“齐夏，你……你在现实世界中到底是干什么的？”
  “我……以前没跟你说过吗？”齐夏反问道。
  “我只知道你是个穷学生……”地虎的表情越来越奇怪，“可你上学的时候都在想什么……？「造人」吗？”
  “什……？”齐夏一顿，“你这是什么问法？我上学的时候在想什么，和「生生不息」又有什么关系？”
  “你难道没有意识到吗……？”地虎伸手比划道，“在这个地方我们所见过的所有「回响者」，他们所获得的能力，绝大部分来源于自己的「人生」啊……”
  “我只知道「执念」会影响「契机」，难道「人生」还会影响「能力」吗？”
  齐夏感觉地虎提出了一个自己以前从未注意过的问题。
  “本来就是这样啊！”地虎说道，“每个人所获得的「回响」都不是无缘无故的……它们都有迹可循！你仔细想想你认识的人……谁的「回响」是空穴来风？每个人的能力必然和他的人生经历有关啊！”
  齐夏听后眯起眼睛，第一时间看了一眼自己身边的许流年。
  如果想要知道每个人的「回响」和他们的「人生经历」之间的关系，自己不仅要熟知对方的能力，还要对对方的生平有个大概的了解。
  身边的许流年在现实世界中是「演员」，所以她的获得的能力叫做「化形」，能够变作其他人的样子，并且信念越深，变化得越彻底。
  那其他人呢……？
  陈俊南曾经提到过，韩一墨在现实世界造过黄谣害死了人，所以他的「回响」既是「人生经历」，就算什么都不做，对方的灾祸也会从天而降，这场灾祸不仅让对方的人生彻底葬送，连韩一墨的余生也不得安宁，他即是活生生的「招灾」。
  而李警官死于和骗子搏斗，他当年在需要救自己女儿的时候口袋中掏不出钱，在和骗子搏斗的时候没有办法第一时间掏出枪，人生中最困难的两次抉择都错过了，故而化身「探囊」，在「终焉之地」，只要他的潜意识足够强大，便可以拿出任何东西。
  如果继续按照这个思路思考下去，就算不知道对方的「人生经历」，似乎也可以猜测出一二。
  乔家劲的「破万法」可以强行破除对方所有人的「回响」，让不管多么强大的「参与者」都只能以最公平的方式和他决斗，并且他口口声声说着「别出老千」，如此推断他人生经历当中最重大的事情跟「作弊」有关，亦或是跟「带有欺骗性的赌局」有关。这件事发生的时候，导致他没有办法「守护」某些东西，于是在想要「守护」时，化身「破万法」。
  张山的能力可以短时间内让他拥有媲美地级的身体素质，再看看他健壮的身躯……有可能他一生的诉求都是希望自己更加强壮，他因为在某些时刻不够强壮，而「输掉」了什么东西，故而「想要赢」时，化身「天行健」。
  齐夏越来越觉得这个推断十分合理，几乎可以运用在所有已知的「回响」身上。
  这样想来，陈俊南的「替罪」背后应当也有一段令人绝望的故事，在他的人生经历中，曾经极度想要帮助别人承担某件事，并且极有可能是件不好的事，但他做不到，耿耿于怀，以至于到了「终焉之地」，「替罪」成了他的能力。
  而剩下的人大胆猜测的话，赵医生想要破坏某些东西，所以化身「离析」。
  云瑶一直运气极差，所以化身「强运」。
  李香玲一直都想见到思念之人，所以化身「显灵」。
  王八从小便身材矮小，于是获得「巨化」。
  周六急切的想要和人沟通，展现「传音」。
  罗十一因为经历的痛苦过多，产生「忘忧」。
  同样的例子数不胜数……他们的「回响」即是「经历」。
  如此看来行走在「终焉之地」的众多强大「回响者」，说到底也只是一桩桩未了却的心愿，和一个个行走的执念。
  哪里有什么超然能力？
  「终焉之地」仿佛在展示他轻蔑的怜悯，让每个人在现实之中无法实现的愿望，都能够在这里短暂地摸到影子。
  而更可笑的是，这些人还会带着所谓的「能力」回到「现实」一天，仿佛「神赐」。
  可他们也会渐渐地发现，无论怎么施展自己的能力，所谓的「历史」永远不会改变。
  它会一直都在那里等你回去。
  可若这么想来，依然有很多「回响」解释不了，而这些解释不了的「回响」似乎也带着非比寻常的功效。
  它们似乎不是为了完成某人的心愿，而像是为了完成「终焉之地」的心愿。
  这些能力若是带到现实世界之中将不会有任何的效果，他们是「终焉之地」的专属。
  比如自己之前的「灵闻」、郑英雄的「灵嗅」。
  在某处不为人知的地方可能还坐落着「灵视」、「灵觉」、「灵触」。
  而至今又出现了一种和之前所有能力都不同的情况，它属于这里，并且超脱这里，既是「终焉之地」的专属，又凌驾于这里的一切规则之上。
  它即是「生生不息」。
第587章 地虎的大冒险
  如果每个人的「回响」都和自己的人生经历有关，那自己的「回响」为什么会是「生生不息」？
  正如地虎的问题那般，自己的人生经历到底是什么？
  为什么会对「生生不息」有这么深的执念？
  “无论我是学生还是骗子……这件事都解释不通。”齐夏眯起眼睛回想着这件事，感觉自己还是丢失了什么重要的线索。
  不仅是「生生不息」解释不了，连「生生不息」之前的「灵闻」也解释不了。
  这两个「回响」无论如何都跟自己的人生经历毫无关系，毕竟他知道自己不是聋子，平时也不会羡慕女娲可以「造人」。
  就算整个「终焉之地」所有人的「回响」都跟他们的人生经历有关，可自己的两次「回响」却都违背了这个道理。
  所以并不是其他人奇怪，而是自己奇怪，自己才是那个「个例」。
  另外，现在所遭遇的一切极有可能是曾经的自己设计好的，可当时的自己和现在到底有多大差距？
  他难道连「生生不息」这四个字都能准确预料到？
  “你没事吧……？”地虎看着一直都在发呆的齐夏，轻声打断了他的思路，“怎么呆住了？”
  “没事，我只是在思索一些事。”齐夏叹了口气，说道，“地虎，所以每个人的「回响」，真的跟自己的人生经历有关吗？”
  “至少我认识的所有人都是这样的吧。”地虎说道，“所以我才不太明白「生生不息」到底是什么意思……”
  “可是除了「生生不息」之外，还有一个情况无法解释。”齐夏皱着眉头说道。
  “什么……？”
  “我听说过一个人的「回响契机」为「见证终焉」。”齐夏慢慢眯起了眼睛，“他在现实之中到底经历过什么，执念才是「见证终焉」呢？难道他每天都在祈祷整个世界毁灭吗？”
  “这我不知道。”地虎皱着眉头说道，“我本来就是「不幸者」，所以很少跟其他的「回响者」接触。”
  齐夏听后面色沉重的点了点头。
  此时的许流年在一旁开口问道：“你是在说楚天秋……？”
  齐夏看向她：“是。”
  “我怀疑……”许流年思索了一会儿沉声说道，“楚天秋有可能在说谎。”
  “嗯？有什么根据吗？”
  齐夏并没有对许流年抱有什么希望，她所怀疑的东西，极有可能是楚天秋故意让她怀疑的。
  “没有什么根据。”许流年摇了摇头，“齐夏，我只是感觉楚天秋不怕死，他从来都不畏惧死亡，跟他接触的日子里，甚至我都比他提心吊胆，现在回过头来想想，他是不是老早就已经熟练掌握「回响」了？所以他认为自己死了根本就没有什么关系。”
  齐夏仔细思索了一下许流年的话，回想起自己第一次见到真正的楚天秋时，正是在地虎的游戏场地里。
  那时自己正坐在一楼等待游戏结束，而楚天秋便大摇大摆地走进来坐到了自己的对面。
  「天堂口」的众人口口声声说要保护楚天秋到最后一天，可他本人看起来并不在意这件事情。
  但如果仅凭这一点就否认掉楚天秋的「回响契机」并不合理。
  “我也不怕死。”齐夏说道，“我曾经多次在自己完全没有「回响」的情况下赌上自己的性命，这并不能代表什么，只是证明他比一般人更有把握。”
  “你的意思是……”
  “他知道自己死不掉。”齐夏回答说，“亦或者说他知道自己能够解决发生的麻烦。”
  许流年听后点点头，随后没了话，齐夏这才重新抬起头来看向地虎。
  “说说吧，地虎，昨天晚上到底发生了什么？”
  听到齐夏的问题，地虎有些不太好意思的挠了挠头，随后叹了口气说道：“是我没用，把你的吩咐搞砸了……”
  “搞砸了？”齐夏嘴角一扬，“我还好端端的站在这里，并没有被你害死呢。”
  “这！”地虎的眼神透露出一股失落，“虽然不至于把你害死，但我总感觉离搞砸不远了。”
  “别慌张，我说过了，我在这里。”齐夏说道，“把发生的事情一五一十地告诉我，我会安排。”
  “真的……？”地虎扬了一下眉头。
  “嗯。”
  地虎思索了一下，认认真真地说出了昨晚发生的事。
  当晚他回到「列车」后，便在中途堵住了黑毛羊和摆烂狗，二人还没反应过来怎么回事就被他拉到了房间之内。
  而齐夏也一边听着一边将所有登场的人物记到脑海之中，这些人全部都是「针」。
  这些「针」将从内部彻底瓦解掉「生肖」。
  在确认四下无人之后，地虎将自己房间的门关上，可看了看眼前二人依然是一脸不情愿的表情。
  “赔钱虎，差不多得了吧？”地羊问道，“都已经过了一天了……还不死心吗？”
  “我死心不了！”地虎说道，“老子今天想了一天，现在感觉思路前所未有的通透！”
  “你又怎么通透了？”
  “你看啊……”地虎伸出手指给二人比划着，“有没有可能羊哥在外面动脑子想想，能知道我知道了他的计划？”
  摆烂狗听到这句话实在是忍不住了：“是不是太离谱了？你他妈以为你俩有心电感应吗？”
  “不啊！”地虎说道，“我这个笨脑子都能想明白的事情，羊哥怎么可能想不明白？”
  “根本不是这个问题吧！”地羊也感觉情况有点离谱了，“你这思维跨越得实在太多了，首先我们没有办法确定他是羊哥，其次他没有记忆，第三他根本不可能知道你在想什么，你是怎么解决这么多难题，直接猜到对方在想什么的？”
  “这还不简单吗！”地虎信心十足地说道，“你们之所有有这么多疑问，就是因为忘了一个最根本的原因，只要这个原因在，所有的问题都可以解决，我所有的推测也可以成真啊！”
  “什么原因？”
  “那个人是羊哥！”地虎自豪地笑道。
第588章 奇怪之队
  二人听后纷纷扶着自己的额头，感觉无论如何都说不通眼前这只赔钱虎。
  “好好好……”摆烂狗点点头，“我们就先不反驳你了，但你也说说，假如那个人真的是羊哥，假如他真的知道你在想什么，那你要怎么做？”
  地虎听后坏坏一笑：“假如我所有的推测全都准确的话，那就说明他会跟我里应外合啊！我们可以看看有没有他埋下的「种子」！”
  地羊还是一脸不耐烦地表情，可地狗却慢慢皱起了眉头，他伸出长长的舌头舔了一下鼻子，说道：“细说。”
  “你看啊……”地虎继续伸手比划着，“假设他知道我知道了，那他肯定会去想办法动摇其他的「生肖」，这时候我们只需要看看有谁被动摇了就行！”
  “你要怎么看呢？”地羊冷笑一声，“顺着列车所有「地级」的门走过去，挨家挨户地敲门问「造反了解一下」？”
  “去你的吧！”地虎站起身说道，“我怎么可能傻到那种程度？”
  “就算你没傻到那种程度，但也差不了多少。”地羊叹气道，“我们真的要把所有人的命都赌在你的猜测上吗？”
  “可羊哥一直都是这样啊！”地虎有些激动地说，“他曾经教育过咱们俩，这世上没有不可能的事，只要有一成希望，那便是一场赌局啊！”
  “可咱俩不是他！！”地羊一拍桌子也站了起来，看起来很生气，“羊哥敢下的注咱们不敢下！羊哥能赢的局咱们赢不了！如果咱们真的和他一样的话，现在怎么可能一直都是「地级」？！”
  “那咱们好歹试试啊！！你他妈光靠嘴就能成「天」？！”
  二人眼看就要吵起来了，摆烂狗此时伸手拍了拍桌子，说道：“先别吵了……我有个办法证明赔钱虎的猜测是不是准确。”
  “什么办法？”二人看向他。
  摆烂狗露出一副懒洋洋地表情，慢慢靠在了椅背上，说道：“昨晚我不是说过么？我有一些「志同道合」的朋友，我已经跟他们打过招呼了，我告诉他们如果最近发生了什么「心境动荡」的事情，就来赔钱虎的房间敲门，今夜我们可以拭目以待。”
  “你他妈说的也太隐晦了吧？”地虎皱着眉头问道，“「心境动荡」就来敲门？我这里是心灵诊所吗？”
  “那你要我怎么说？直接实话实说？”摆烂狗将双手交叉起来放在脑后，“实不相瞒，我感觉就算这么隐晦都会出问题，我的命已经别在裤腰带上了。”
  “你也跟着瞎胡闹……”地羊说道，“我们就靠「等」，靠等别人敲门来推测羊哥的计划？！我觉得你们全都疯了……真的疯了……”
  “我们疯了，你还清醒吗？”摆烂狗冷笑一声，“真把自己当「羊」了吗？忘了自己曾经是个人？”
  “什么……？”
  “你习惯了自己的一身黑毛，我可习惯不了。”摆烂狗从桌子上拿起一颗新鲜的葡萄丢入嘴中，“安静坐下来等吧，如果还有体力，建议活动活动筋骨，我们等来的不一定会是「战友」，也有可能是「对手」。”
  二人听后都沉了口气，缓缓地坐到了椅子上。
  现在的情况似乎有些胶着，他们虽然立下了远大志向，可毕竟不能主动出击。
  这里的所有「生肖」都有可能是敌人。
  让地羊未曾想到的是，仅仅十分钟的功夫，地虎的房间就传来了敲门声。
  这阵敲门声听起来非常轻，似乎是对方怕打扰到屋内坐着的人。
  “不会吧……？”地羊听到声音后看了二人一眼，“这他妈……”
  “赔钱虎……”摆烂狗叫道，“今晚你的学生回来吗？”
  “应该不会啊……”地虎思索了一下，“来之前我跟所有人都打过招呼了，说今天要请「地级」吃饭，他们应该都回自己的房间去了。”
  “那就开门吧。”摆烂狗嘴角一扬，“揭晓谜底的时候到了。”
  地羊此时没了话，一直眯着眼睛看着门口的方向，直到地虎站起身去将房门打开，露出了门口那人的身影。
  是一只地鼠。
  “哟，几位领导都在这里吗？”地鼠微笑道，“不知道我深夜拜访，会不会有些冒昧？”
  “你……？”地虎感觉跟眼前的地鼠不太熟，想来应该是摆烂狗的朋友。
  “社畜鼠。”地狗介绍道，“我「志同道合」的朋友。”
  “你……先进来吧……”地虎上下打量着眼前的地鼠，感觉对方的身材并不高大，如果真的要造反的话应该也算不上什么有力的帮手。
  地鼠点头谢过，然后走进门来，看了看屋内的环境开口说道：“各位领导真是有闲情雅致啊，大半夜的不吃饭也不睡觉，一起在这里作死。”
  “你他妈怎么说话呢？”地虎问道。
  “哟，领导，您别太生气了，您毕竟是虎，而我是鼠。”地鼠摆了摆手。
  “你知道就行。”
  “十二生肖当中我排第一，您排第三。”地鼠一笑，“您是怎么敢跟我生气的？”
  “你他妈！”地虎上前一步抓住了地鼠的领子，这人短短几句话就让自己火冒三丈，“你不知道这里是谁的房间吗？你活够了？”
  “赔钱虎。”地狗叫道，“好不容易来个队友，别把人吓跑了。”
  “这他妈是什么队友啊？”地虎瞪着一双眼睛看向地狗，“他有什么资格在这跟我叫嚣？”
  “凭他的「智慧」。”摆烂狗说，“他设计的游戏异常巧妙，很多年的时间里都没有人能够找到真正的解法，仅凭这一点就可以让他坐下了。”
  “你……”地虎还是感觉有些不甘心，但现在也正是用人之际，眼前的人也极有可能是羊哥种下的「种子」。
  “松手吧领导，谢谢您。”地鼠冲地虎点了下头，然后二话不说地挣脱了他的手，来到了餐桌旁边坐下。
  几个人的气氛一时之间又有些沉默，隔了一会儿，地羊开口了。
  “所以你到底是为什么来到这个房间……？”
  “还需要问吗？”地鼠笑道，“几位领导，今天我遇到了一个非常有趣的参与者。”
第589章 群英？
  “细说。”摆烂狗点头说道。
  “既然几位领导不觉得冒昧，那我就浅说几句……”地鼠看了看众人，然后将自己在白天时遇到齐夏的事情全盘托出。
  当时的游戏还剩三个回合，每个回合都至少需要消耗一颗水果才可以活动，而那个男人最终用藏在门口的三颗金桔彻底俘获了自己的心。
  “那个人告诉我……如果所有的路都不通，一定要第一时间选择破墙。”地鼠笑了笑，对众人说道，“我觉得那位领导说得很有道理，至少给我改善了一下自己观念，您各位觉得呢？”
  “可这不像是你的作风吧……”摆烂狗皱着眉头说道，“你会是那个「破墙者」吗？”
  “不，我当然不是。”地鼠对摆烂狗点头示意，“领导，您很了解我，无论什么情况下我都不可能是「破墙者」，我也跟那个参与者说过，我会等别人把墙砸开，然后顺着别人的路走。”
  “那你今天出现在这里的意义呢？”
  “我当然是个「墙头草」。”地鼠有些不好意思挠了挠头，“不知道我这么说，几位领导会生气吗？”
  “你他妈是真的有病吧？”地虎有点忍不住了，“我们这里不需要墙头草，滚吧！”
  本以为自己的话会得到地狗和地羊的支持，可仔细看了看二人却都毫无反应。
  两个人心思各异，此时都在自己的内心盘算着什么。
  地羊原先认为地虎的纯属瞎猜，可现在看来情况却真如他所料。
  至少有一个参与者此时正在外面鼓动「生肖」造反，在双方没有任何沟通和联系的情况下，这件事居然已经紧锣密鼓的展开了。
  如此说来怎么可能不是羊哥的手笔？
  整个「终焉之地」除了他之外又有谁可以布下这种局？
  想到这里，地羊抬头看向地鼠，问道：“「墙头草」是什么意思？”
  “您好，领导，就是字面意思。”地鼠露出一脸职业假笑对地羊说道，“我听说有一群人在这里「破墙」，所以便跟过来看看，你们若是把墙打破了，另一头是出路，我便二话不说的跟着各位出去。可若各位在砸墙的时候引来了执法者，我也会立刻上前去出卖诸位，让领导们被大卸八块、死无葬身之地，此所谓「墙头草」。”
  众人听后纷纷沉默了。
  “赔钱虎说得真没错……”地羊也紧跟着皱起了眉头，“你这人确实不讨喜。”
  “我不讨喜不要紧，我活在世上的目的不是为了博取您的喜欢。”地鼠一脸认真地说道，“您就算恨透了我，我也不觉得有什么问题。”
  地羊没说话，只是无奈地摇摇头。
  “所以我这么说，几位领导不会真的生气吧？”地鼠笑了笑，“我只是个小角色，跟我生气太不值了，与其有这个时间，倒不如赶紧让我看看各位要怎么「破墙」，各位领导尽情展示，我多看多学。”
  几个人互相看了一眼，最后的目光停留在了地狗身上。
  “看我做什么？”
  地虎没好气地喷了下鼻子，开口说道：“你的人怎么说话你也听见了……信得过吗？”
  “这我不好说。”地狗摇了摇头。
  黑羊听后也皱着眉头问道：“那不是你朋友吗？”
  “「朋友」而已。”地狗看着二人说道，“仅仅说过几句话，见过几次面，感觉双方不是死敌，所以称作「朋友」，我总不能告诉你们我将这件事通知给了一个不熟的「老鼠」吧？”
  “妈的……没一个靠谱的。”地虎叹气说道，“你们就感恩戴德吧，若不是咱们现在勉强在一条船上，我绝对打得你们求饶。”
  “你也感恩戴德吧。”摆烂狗说，“我们没有什么必须要加入你的理由，之所以能够坐在这里，是因为我们觉得你还有用。”
  地羊看了看眼前的三个人，越发感觉这支队伍漏洞百出，每个人都心怀鬼胎，他们甚至选不出一个可以当做队长的人物。
  “狗领导。”地鼠扭过头去看向摆烂狗，“您说有人想要将这里搞得天翻地覆，结果加上我才只有四个人吗？”
  摆烂狗听后也面无表情地回答道：“这个计划昨天才刚刚浮出水面，所以人手明显不足。你要觉得不妥现在就可以走，我也懒得管，毕竟和我关系不大。”
  “嗨，领导，您这是说哪儿的话。”地鼠微笑着耸了耸肩，“我早就说了我是「墙头草」，要不咱们就一起出去，要么我就把你们卖掉，现在走了的话显得我太没有原则了。”
  地鼠一次次的将话题终结，几个人只能慢慢沉默下来，谁也不知道该怎么开口。
  没一会儿的功夫，门口又响起了微弱的敲门声。
  四个人面面相觑了一会儿，地虎站起身来就要去开门。
  “赔钱虎，你站那。”地羊叫了一声，“你脾气太冲了，容易吓到「新队员」，我去吧。”
  “哼。”地虎冷哼一声坐下来，一脸严肃地说道，“这事是我组织的，居然还不让我说话了。”
  摆烂狗和社畜鼠则都面无表情地看着他，气氛比原先更加沉默了。
  仅仅几秒的过去，众人听到地羊将屋门打开，可还没听到交谈声，一声闷响就传入了耳朵。
  「碰」！！
  谁都没有反应过来，地羊就已经飞身而出，直接撞翻了几人面前的桌子，所有的食物和水果都倾洒一地。
  “我操！”地虎大叫一声站起身来扭头一看，发现门口赫然站着两个人。
  前面是个身材矮小，一脸嚣张的地猪，身后是个人高马大的女性地马，方才那将地羊击飞的强大攻击正是来自眼前的矮小地猪。
  “妈的……”地虎皱着眉头看向地猪，“你他妈吃了熊心豹子胆？！现在还敢进我房间打我的人了？”
  “哦？”地猪轻蔑地笑了一声，“我要纠正你两个问题，第一，我没有进到房间里就已经动手了，第二，我本来想打的不是他，而是你。”
  此时的地羊也从地上爬了起来，他若无其事的掸了掸西装上被弄脏的地方，脸上的表情也难看了起来。
  “地猪，虽然咱们平日里摩擦不少，但也没到动手的地步吧？”他青筋暴起，强忍着怒火问道。
第590章 各怀鬼胎
  “本来不动手是因为确实没有什么好理由，但现在不一样了。”
  地猪带着嚣张的表情迈步走了进来，身后的高大女地马也紧随其后。
  “那你倒是说说……”地羊冷笑着问道，“刚才那一脚，是因为什么理由？”
  “因为你们要「造反」。”地猪也跟着轻笑一声，“只有我一个人的话根本无法确定，可没想到连地马也这么说了。”
  “哦……？”屋内四个人的表情都有些不太自然。
  “最近有一批奇怪的参与者……”地猪一步一步地向前走着，“他们似乎在多个游戏里面动员「生肖」来造反……这难道不是大逆不道吗？”
  地羊听到对方的话，此时更加确定地虎说得不假。
  那个叫做齐夏的男人似乎真的已经开始行动了，他有极大的概率就是羊哥本人。
  既然如此的话，如今的战局自己也要重新审视了。
  摆烂狗见到来者不善，表情毫无变化地问道：“这不是横行霸道的猪哥吗？你哪只眼睛看到我们在造反了？”
  “我只需要有个猜测就够了。”地猪仰起脖子望向眼前高大的众人，随后笑道，“现在我就给你们一网打尽，带到天蛇面前去让他看个清楚。”
  地虎见状往前走了一步，挡在了地猪身前：“侏儒，你给我站那。”
  “你叫我什么……？”地猪瞬间瞪大眼睛。
  “他妈的你个小矮子我真的忍你很久了，做猪时间长就了不起吗？”地虎恶狠狠地问道，“羊哥一旦不在了，连你这种矮脚猪都能称王称霸，到底凭什么？”
  地羊听后皱起眉头也往前走了一步，和地虎肩并肩站着。
  现在想来身后的摆烂狗和社畜鼠出手的概率应当很低，勉强形成了二对二的局面。
  可眼前二人都已经做了几十年的「地级」，战斗和杀戮经验远超己方，真要争斗起来后果会很难预料。
  “我这辈子最讨厌有人说我矮……”地猪露出一脸凶相，连獠牙都龇了出来。
  “矮！你他妈真矮！”地虎怒笑道，“我们老家有句话，长不高的人是心眼儿太多给他拽住了，不知道你心里有他妈几个眼儿？”
  地猪听后不再废话，原地跳起飞出一脚，地虎神色大变，伸出一只手挡在身前，另一只手崩拳而出。
  二人在挡下了对方的攻击之后纷纷向后飞去，地猪很快稳住了身形，只是踩碎了大量的地板。
  而地虎则面无表情地撞在身后的橱柜上，将橱柜撞了个粉碎。
  一虎一猪停身之后未曾犹豫，接着又向前冲去。
  地羊眉头一皱，赶忙前去将房门关上，刚想回头加入战局，地马已经挡在了眼前。
  “小黑羊，你们还是乖乖听猪哥的话吧。”地马抹满了口红的嘴咧开笑了笑，“他离「天级」已经很近了，你们这几个叛乱分子正巧是他步入「天级」的功勋章。现在直接认输投降的话，说不定他成为「天级」之后能够放你们一马呢？”
  “好笑。”地羊冷哼一声，“没想到身为「地级」说话依然有这么幼稚的逻辑漏洞，就算他真的能够成为「天级」，那时我们也已经死了，他放不放我们又有什么关系？”
  “我只是给你个台阶，你爱下不下。”地马皮笑肉不笑地说道，“猪哥已经给足了你们面子，没有去通报上级，现在亲自过来拿人，不要不识抬举了。”
  “哈哈！”地羊听后彻底笑出了声，“还不是因为他没有证据？诬告我们的话倒霉的反而是他，你到底在说什么风凉话？”
  地马的表情渐渐恼羞成怒，索性不再多说，大踏一步向前奔去，直接向着地羊抡起一拳。
  地羊稍微一个俯身躲过这一击，随后伸脚猛地向下一踏，踩向了一块松动的地板。被踩到的地板另一头高高翘起，直接撞向了地马的下巴，瞬间撞了个粉碎。
  见到这一幕的地羊赶忙向前猛跑一步，在半空之中抓住了几块断裂的木板，然后在地马晃神的瞬间冲着她的双眼扎了过去。
  地马反应过之后立刻一个顶膝，撞在了黑羊的胸前，黑羊飞身而出的时候将手中的木板狠狠掷出，划破了地马的脸。
  双方电光石火之间各有负伤，情况一时之间陷入了胶着。
  一旁的摆烂狗从地上拿起一个盘子，又从地上抓了一把瓜子丢入盘子中，随后拖着椅子来到墙边坐下，一边嗑着瓜子一边看着四人的争斗。
  社畜鼠见状也将自己的椅子挪了过去，二人一起静静地嗑着瓜子，仿佛在看一场近距离的电影。
  “怎么说？”摆烂狗问道，“这计划算是开始了还是夭折了？”
  “那还不简单吗？”社畜鼠微笑一声，“领导，平日里看您城府那么深，现在怎么问傻子问题呢？太冒昧了。”
  “你不傻，那你告诉我，在这场战斗之中咱俩到底是什么位置？”
  “这边给您精心推荐一个「墙头草」的岗位。”地鼠掩嘴一笑，“一会儿被打趴下的如果是赔钱虎和腹黑羊，那咱俩就立刻上去补几脚，就算踢不死他们也要让他们终身残废，可如果被打趴下的是矮脚猪和高头马……”
  “那可能吗……？”摆烂狗反问道，“那地猪是什么人物……？自从白羊走后，他在地龙之下称王称霸，有几个人能够放倒他？”
  “万一呢……”社畜鼠伸手抓了一把瓜子，“这几百颗瓜子就算磕得再香，也总会遇到一颗坏的……那地猪和地马就算再强，也总会碰上硬茬。”
  “所以你准备怎么办？”
  “如果被打趴下的是矮脚猪和高头马……”地鼠微微一笑，“那我们可以直接杀死他们二人，并且将造反的帽子直接扣在二人头上……嘿嘿……”
  “什么……？”地狗眯起眼睛看向地鼠，感觉这是个很有意思的思路。
  “只要能避开天蛇，我们说什么就是什么。”地鼠冲地狗使了个眼色，“地级「生肖」一共才多少人？咱们平日里没有什么交集的四个人同时咬定地猪造反，他要怎么翻身？”
第591章 纷乱
  “所以你小子一直都这么心狠手辣吗？”摆烂狗问道。
  “领导您又抬举我。”地鼠假笑道，“跟您各位比起来，我绝对是心慈手软的典范，您各位才是能够下十八层地狱的狠人啊。”
  “要再继续贫嘴下去……”摆烂狗摇了摇头，“你脖子上的项圈就永远摘不掉了，明明我才是地狗，可你居然需要带着项圈参与游戏，不难受么？”
  一直带着假笑的地鼠听到地狗的这句话，脸上的表情渐渐冷漠下来，很久都没有开口说话。
  “狗，正是因为我想要摘掉脖子上的项圈，所以才会在这么多年来第一次暴露自己，让自己陷入暴风之中。”地鼠沉声说道，“这支队伍真的漏洞百出，如果想要有那么一丝的希望成功，恐怕需要一个极佳的智将。”
  “你说的是你吗？”
  “当然。”地鼠点点头，“我不觉得咱们四个人当中我比谁蠢，所以我来当这个队长再合适不过了。”
  地狗听后压低声音，凑到地鼠身边小声说道：“你应该不知道我们选拔的队长要跟谁进行合作吧……？”
  “谁？”地鼠扭头问道，“难道不是赔钱虎吗？”
  “是白羊。”地狗非常小声地说道，“你确定你能够跟他对标吗？”
  “呃……”地鼠微微一怔，“我先确认一下，是「那个」白羊吗？”
  “「终焉之地」一共几只羊？！”摆烂狗皱眉说道，“「地级」以上的一共就两只，你眼前就站着另一只。”
  “我的妈……”地鼠此刻才意识到事情如此严重，“我本以为是赔钱虎心血来潮想要搞砸这里……结果却是白羊的计划？”
  “你现在知道了。”地狗依然是一脸无所谓地表情，“如果真是赔钱虎一个人做主，我又怎么可能把你拉来？”
  地鼠这下犯了难：“要是这么说的话……我的小聪明根本登不了大雅之堂，虽然我跟白羊没什么交情，但是这里大部分「地级」的游戏都是白羊参与设计的……”
  “是的，问题就出在这里。”地狗再次压低了声音，“如果是赔钱虎想要造反，无论如何我都不可能加入，但若这是羊哥的指示，我认为可行性大幅增加了。”
  “可是白羊不是晋升为「天」了？”地鼠还是有些不理解，“大约一个月前，我们不是眼睁睁地看着他走出列车吗？这才多久的功夫，居然直接带着人造反了？”
  “就像我昨天跟你说的……”地狗无奈地摇了摇头，“这地方恐怕没有登入「天」的路。”
  “你他妈只跟我说了这里没有登入「天」的路，你没跟我说白羊失败了啊！”地鼠的表情一阵变化，“那他现在是什么东西？「人级」？”
  “是「参与者」。”地狗回答道，“他变成了最普通的「参与者」，现在开始在「终焉之地」活跃。你也知道的，就算他失去了所有的记忆，可他依然是他，无论走到哪里都会格外引人注目……”
  “你等会儿……”地鼠伸手打断了地狗，“他叫什么名字？”
  “齐夏。”
  听到这两个字之后地鼠先是一怔，随后露出了「果然如此」的表情。
  “既然如此的话……这场风暴我也不得不参与了。”地鼠缓缓站起身来，看向远处打作一团的四人。
  黑羊和地马勉强算是旗鼓相当，虽然地马身材强壮，可黑羊明显更有智慧，他借助着各种道具和武器和地马周旋，一时之间没有落入下风。
  另一边的地虎显然没有那么好运，地猪成为地级已经几十年，而地虎才刚刚上任，二人对于身体的把控完全不在一个等级。
  摆烂狗和社畜鼠聊上几句话的功夫，地虎的脸庞已经见了血，他脸上的一块肉似乎被拉扯开，殷红的血液沾满了毛发。
  “你他娘的……”地虎咬着牙说道，“看来今天你是真不打算走了……”
  眼前的地猪也有点气喘吁吁，看来跟地虎一战比他想象中的困难不少。
  “你这傻大个真的刚刚晋升吗……？”地猪问道，“还是说你在硬撑？现在服输我可以让你死得痛快点。”
  “我硬撑你妈了？”地虎撸起了袖子，用力擦干了脸上的血，冷哼道，“整趟列车上能够让我心服口服的人已经不在了，就算是「天龙」来了亲自站在我面前打断我全身的骨头，老子也绝对不服！”
  “嘴硬可活不下去……”地猪伸手解开了自己的西装扣子，将衣服脱下扔在一旁。
  地虎见状也将自己的西装脱了下来，二人仅剩衬衣，纷纷往前走了两步。
  下一秒，身材差异巨大的二人伸手撞在了一起，霎时间巨大的声音爆发而出，如同一场车祸。
  二人脚下的地板纷纷碎裂，散落一地的食物也被一阵看不见的冲击波吹飞出去。
  「地级」之间的冲撞明显不是寻常人打架，房间内但凡有参与者在内，一旦被擦碰到便必死无疑。
  地虎刚刚晋升，地猪对他的没有什么了解，经过这次交手之后他发现自己似乎有些轻敌了。
  虽说刚刚晋升，但这只地虎战斗能力极其强悍，恐怕是除了自己和地龙之外的「地级最强」，「地级」最可怕的情况便是在现实世界中接受过格斗训练，眼前这个身材高大的白头地虎，极有可能是个专业的拳击手。
  地猪咬着牙将地虎撞开，随后阴招尽出，除了攻击双眼便是攻击下体，借助着自己灵活的身形不断地与地虎周旋。
  地鼠在一旁看到这一幕回头跟地狗使了个眼色，地狗随后点了点头，站起身来就往屋外走去。
  他走到房门外，躲开了来自地羊和地马的无差别攻击，随后伸手打开了门。
  那门外已经满满登登的站了不少「生肖」，人级地级都有，足足十几人。
  见到房门忽然打开，众人的面色都不是很自然。
  “地狗老师……”一个女性人蛇开口叫道，“你怎么在这里，发生什么事了？”
  “喝多了，打起来了。”地狗回答道，“大家帮忙保密一下，要是惊动了上面就麻烦了。”
第592章 七个地
  有心之人在地狗说完话之后向屋内看了一眼，感觉情况有些不对。
  此时有四个人正在动手厮杀，想让这四个「地级」全部喝醉，需要的酒精数量实在太过庞大，可屋内明显没有那么多酒瓶。
  在众人身后站着一个浑身缠满了绷带的高大地兔，他见到屋内打起来之后一直侧着身子向门里看去，不知在打量什么。
  地狗觉得眼前这人有些眼生，索性也没再搭理，只是再次跟众人说道：“总之没什么必要围在这里了，我保证今晚不会死人。只是打架而已，你们难道没见过吗？”
  虽说是「打架」而已，可这毕竟是「地级」之间的战斗，一般来说「地级」比任何「生肖」都要惜命，怎么可能好端端地打起了群架？
  是上一次这么大规模的争斗还是白羊和地蛇，那时的地蛇多根骨头被打折，养病都养了几个月。
  如今四个人一起动手，结局岂不是比那次更要让人担忧吗？
  “那个……”高大地兔在众人身后叫了一声，“需要帮忙劝架吗？”
  “不需要。”地狗微笑一声，“现在对于各位来说是「下班时间」吧？有这个时间不如多去吃点好吃的，这里我会处理。”
  随便搪塞了两句之后，地狗回身就要关上房门，可忽然感到一股强大的力量将房门按住了。
  依然是那只地兔。
  “怎么？”地狗回过头，发现地兔已经穿过人群来到了身前，瞬间一脸谨慎，眼神当中透露出了一丝不快。
  “需要劝架吗？”地兔又问。
  “不需要，多谢。”地狗面无表情地回答道。
  “确定吗……？”地兔皱了皱眉头，头顶的耳朵也抖动了一下，“我是「地兔」。”
  “兔……？”
  此时地狗才明白地兔是何意。
  这个高大的灰白色兔子已经听到了自己刚才和社畜鼠的交谈，虽然他的听力有限，不能作为整个「列车」的耳朵，但这么近的距离应该能够将所有的信息准确地捕捉到。
  地狗缓缓将门打开，上下打量了一下地兔，感觉有点奇怪。
  他明明是个非常强壮的地级，可此时身上缠满纱布的位置都在渗血，明显是被人打伤了。
  最近也并没有听说其他「生肖」之间发生打斗，难道是「参与者」打的吗？
  此时的地狗心中一直在犯嘀咕——这是一个被「参与者」打伤的地兔？
  “你到底想做什么……？”地狗再次确认了一遍。
  毕竟四个「地级」打起来的情况非常少见，正常「生肖」为了不卷入麻烦自然避之不及，可这人不仅偷听了自己的说话，甚至还要硬生生地卷入进来。
  “我说过了，我想劝架。”地兔的手掌放在门上，看起来非常坚持，并不打算退让。
  地狗眯着眼睛思索了几秒，感觉对方如果想要戳穿这件事情，早就可以直接说明了。
  可他却一直有心隐瞒，难道也是白羊在外面种下的「种子」？
  仔细想想，能够把一个地级生肖逼入绝境浑身是伤，这个「参与者」定然不是什么寻常人物，这样解释的话似乎很合理。
  可白羊到底是怎么做到的？
  他为什么可以在一天之内参与这么多场「地级」的游戏然后动摇人心？
  难道外面有一支实力强横的「白羊队」吗？
  “你……既然不怕死，就进来吧。”
  二人对了一下眼神，随后走进屋内关上了房门。
  社畜鼠见到这一幕后自然有些不解，本意是让地狗去门口驱散一下围观生肖，以免让其他人卷入，可如他却直接带了一个「地级」进来。
  如今一个面积不大的房间里足足聚集了七个地级。
  其中四人正在死斗，剩下的三人只静静地看着。
  “狗领导，您这是？”地鼠问道。
  “我也不知道。”摆烂狗一脸无所谓地坐到一旁，“看起来像是来找死的，我拦不住，也赶不走。”
  地兔捂着自己身上的绷带对二人稍微点头行礼，然后说道：“我今天答应了别人，若是发现其他「生肖」有什么异样，就跟过来看看。”
  “就这样？”摆烂狗思索了一会儿问道，“让你做这事的人是个不苟言笑，心思缜密的年轻人吗？”
  “呃……”地兔听后回忆了一下，脑海当中浮现出了陈俊南那嚣张的脸庞，“要说「心思缜密」估计勉强能算上，要说「不苟言笑」可实在是太牵强了……他的话能多到让我烦死……”
  “这……难道还有其他人在做这件事？”地鼠看着地狗问道。
  地狗听后摇了摇头，巧合太多自然不是巧合。
  他更相信自己的推断，并不是有其他人恰好做出了这件事，而是白羊组织了一支队伍，有计划有组织的鼓动「生肖」。
  “所以我们的话你也听到了……”地狗说道，“你的选择是什么？”
  地兔低下头，沉默几秒后说道：“我想问问，当时的白羊真的没有晋升到「天」吗？你们有没有实际证据？”
  “没有。”地狗摇头道，“我们所有的证据都来自赔钱虎的猜测，这对于我们来说就是一场豪赌。”
  “什么……？”地兔皱着眉头看向二人，“用「猜测」把命给赌上？”
  “原先我们都以为是猜测，可今夜踏入这个房间的「生肖」实在是太多了，你们的到来逐渐让这件事板上钉钉。”地狗回答道。
  几个人正说话间，不远处的黑羊和地马再次双双飞了出去，二人落地之后半天都没有爬起来，应当是到了极限。
  没多久的功夫，地羊用手撑住地面咳了几口血，然后从地上捡起一根断掉的金属桌腿，随后像摆弄纸片一样伸手将它撕开，制作出了一条极其尖锐的裂痕。
  “别太不把我当回事了……”地羊伸出一根大拇指擦了擦嘴边的血，一步一步的走到了地马身旁，举起了手中的桌腿，“这地方的「羊」没有一只是好惹的。”
  地鼠见状不妙赶忙走上前去伸手按住了地羊：“领导，听我说……「生肖相杀」罪名可不小，你想清楚了吗？”
  “我好歹也是羊哥的学生，怎么会那么冲动？”地羊叹了口气，将地鼠的手推开了。
  “那就好，你……”
  还不等地鼠说完话，地羊以迅雷不及掩耳之势将手中的金属桌腿刺向了地马的脚踝，将她的小腿直接钉在了地上。
  一声撕心裂肺的喊叫霎时间炸裂而出。
  “羊哥和我说过，当碍于情面没法杀死敌人的时候，就想办法废了他。”
第593章 短板之队
  地马在地上痛得撕心裂肺，表情已经扭曲成了一团，但由于自己的右脚脚踝被钉在地上，一动都不敢动。
  这一声惨叫显然声音不小，房间内的几人都看了过来，而摆烂狗和社畜鼠则一直望向房门的方向。
  如今闹出的声势越来越大，这事还能瞒住吗？
  黑羊一脸冷漠地伸手解开了自己衬衣的扣子，尽量让自己的脖子放松了一下，接着又往地上吐了一口血水：“地马，你的小心思也应该到此为止了吧……”
  地马根本没法回答，只是自顾自地躺在地上惨叫。
  正在跟赔钱虎缠斗的地猪见到这一幕也暂且停了手，回过头来看向黑羊，隔了几秒之后皱眉问道：“你他妈疯了吗……？你挑断了一只「地级」的脚筋？”
  “哦……？是吗？「脚筋」什么的……”地羊露出一脸漫不经心的歉意，“我怎么知道那里是脚筋？只是一不小心失手罢了，如果需要的话我现在可以道歉。”
  见到对方如此狠辣，地猪心里不由地犯起了嘀咕，一只赔钱虎便已经这么难缠，若是身后一直有个虎视眈眈的黑羊，这场架还能全身而退吗？
  地虎擦了擦脸上的血，往前走了几步，说道：“你个矮子猪打架用指甲挠，跟他妈小孩儿有什么区别？”
  听到这句话，屋内的众人都低头看了看地猪的手指，他似乎专门将自己的指甲留长当做武器，现在指缝里全都是白色的毛发和发红的血肉。
  “地猪，我有几句话想说。”黑羊说道，“你是准备给我点时间让我说明情况，还是准备我们俩再斗一场？”
  地羊虽然说着话，但还是从地上捡起了另一根桌腿，然后伸手撕开，露出了尖锐的顶端。
  地猪虽然不害怕二人的威胁，但现在情况确实有些棘手，眼前有两个地级需要对付，而一旁还站着三个看热闹的地级，地马来找自己的时候可从未提过这里有这么多的对手。
  “矮子猪，我他妈跟你说话呢！”地虎没好气地往前走了几步，似乎并不打算就此罢手。
  “算了，我不打了。”地猪说道。
  此言一出，有的人松了口气，有的人却开始疑惑起来。
  这件事本身就已经有些失控了，地猪信誓旦旦地过来「捉拿反贼」，如今却说不打了？那这件事要怎么收场？
  “你带着这只马大摇大摆地杀到我这，现在说不打了？”地虎皱着眉头问道，脸上的疑惑抑制不住。
  “是啊……我……”地猪沉吟一声，随后趁着地虎不注意的功夫一脚狠狠地踹向了他的膝盖。
  「啪」！
  一声脆响猛然传出，好在地虎的下肢非常粗壮，这一击没有直接踢断他的膝盖，但也让他剧痛无比，整个人闷哼一声直接半跪了下来。
  而地猪也没有丝毫犹豫，直接翻身到地虎身后，一只手捏住地虎的下巴，另一只手伸出三根手指，用指甲捏住了他的喉结。
  气氛一时之间沉默无比，房间内的地羊、地狗、地鼠、地兔都呆呆地望着这一幕，不知道他到底要做什么。
  “你们可别太嚣张了。”地猪冷哼道，“你们若是敢乱来，现在我就捏碎他的喉咙。”
  本来以为地虎会是这一次造反的「发起人」，只要能拿住他就能拿捏住整支队伍的命脉，可奇怪的是眼前的众人一点反应都没有。
  地羊眨了眨眼，问道：“我……我确认一下，你现在是在用赔钱虎的命威胁我吗？”
  听到这个问题，地猪也有点语塞了：“什么……？”
  “杀了他。”地羊扬了扬脸跟地猪示意道，“别的先不用说了，快动手，先杀他。”
  “你他妈在跟我装什么大无畏……”地猪皱着眉头问道，“你们俩不都是白羊的学生吗？！”
  “那又怎么了？”黑羊无所谓地耸了耸肩，“这么多年来我俩一直都想杀了对方，碍于情面不好下手，你正好帮我吧。别废话了，先杀。”
  地猪忽然之间感觉自己有点孤立无援，然后又扭头看向旁边的三个围观者：“你们也无所谓吗？！我要是杀了他，你们可就「群龙无首」了！”
  三个人互相看了一眼，实在是难以共情。
  他们当中有两个人都是第一次跟地虎接触，唯一一个之前就认识地虎摆烂狗则更是一脸无所谓的表情。
  地虎对他来说只是一个「见过几面的生肖」，双方算不上死敌，姑且算作「朋友」。
  “你……你们……”地猪疑惑地扫视了一眼众人，“你们这个队伍到底是怎么回事？就这样漏洞百出地「造反」吗？”
  他实在是有些理解不了，都说一个团队为了凝聚实力应该尽量减少短板，可这个直接由短板组成的队伍是怎么回事？
  别人都说「木桶效应」，可这些短板们直接组成了一个「盘子」。
  群龙无首、各怀鬼胎、见死不救、内部矛盾……这到底是什么奇葩队伍？
  “猪领导您别乱说啊！”一旁沉默了半天的地鼠开口了，“什么「造反」不「造反」的？您要造反也别伤害地虎啊，您自己造就行啊！”
  “你……你他妈瞎喊什么？”地猪一愣。
  地鼠冷笑一声，从地马的脚踝处将金属桌腿抽了下来，又激起了一声惨叫，随后他将桌腿慢慢的抵在了地马的脖子上。
  “猪领导，我们有五个人，您只有一个人。”地鼠笑道，“这支铁管要是插下去，您不仅会坐实「造反」的罪名，还会背上「生肖残杀」的罪过，毕竟「列车」上可没有「耳朵」，我们五个人的证词就是真理。”
  “你……”地猪眯起眼睛，眼神不断地在几个人身上游走，仿佛在给自己寻找一个合适的台阶，他思索了一会儿，看到了躺在地上一脸痛苦的地马，随后说道，“那我也不能这么罢手，你们把我带来的人打废了，怎么也得有个交代吧？要不然我一定会带着自己的众多学生来问你们要个说法。”
第594章 分而治之
  “哈哈！”被控制住的地虎此时哑然失笑，“带学生来讨说法？多么可笑！”
  “你他妈还敢笑？”地猪加大了手上的力气，“你的命现在在我手里，还这么嚣张吗？”
  “老子实在忍不住了，不笑憋得难受……”地虎哈哈几声，“你对自己的学生非打即骂，用生命威胁对方上交「道」，到了性命危急的时刻居然还要带着对方来帮你拼命……你个侏儒到底怎么敢的？”
  “我自己的学生我亲自严加看管，有什么问题吗？”地猪冷笑一声，“我可不觉得那群蠢货敢在这里反抗我。”
  “是。”站在地猪对面的黑羊开口了，“你的学生是没有反抗你，但却依然可悲。”
  “哦？”地猪皱着眉头看向他，“你又有何高见？”
  “你可能还不知道。”黑羊冷笑一声，“你的大弟子人猪，在自己最危难的时刻求助的人并不是你，而是羊哥啊。”
  “什么……？”
  “怎么？你大弟子跟「参与者」赌命死了，你要装不知道吗？”地羊冷笑道，“听说他经常忤逆你的命令？我看他跟羊哥沟通的时候非常谦卑，有胆识、有魄力、有想法，这么好的一个人……怎么会走投无路来给羊哥下跪呢？”
  地猪的表情变颜变色，看起来生了很大的气。
  “哦，难道是因为成了你的学生，所以才走投无路吗？”地羊将手中的铁棍扔到一旁，说道，“地猪，不管你承不承认，现在你都是个纸老虎，在「人级」作威作福惯了，我们「地级」可不怕你。”
  见到地猪依然沉默不语，地羊开口说道：“之前我说过，我有几句话想跟你说，你不妨先听听，再决定要不要捏死你手里那只笨猫。”
  “你他妈说谁是笨猫呢？！”地虎一听来了火气，艰难地扭过头对地猪说道，“侏儒，你杀我没事，但你杀了我之后一定去把这个黑不拉几的玩意儿也宰了，要不然我死得不痛快！”
  “你凭什么命令我？”
  “我命令你妈了？！”地虎骂道，“怎么的，杀我的时候痛快，杀黑羊就怂了？你他妈怂啥啊？！”
  地猪眼珠子转悠了一下，抬头对地羊说：“你到底有什么话要说？”
  “我……”地羊看了看在地上捂着自己脚踝哀嚎的地马，问道，“我想知道她到底是怎么和你转达的？”
  “嗯？”地猪看了看地马，又看了看地羊，“你什么意思？”
  “你也不是个蠢人吧？”地羊笑道，“急火攻心了吗？居然因为其他人的一句话就到这么多地级面前大打出手……你所听到的消息，应该跟我们所听到的消息不一样吧？”
  此时的地鼠也冷笑一声走上前去：“这位羊领导说的对啊，猪领导，您看起来是个很聪明的人，怎么跟个傻子一样被人当枪用呢？这一架到底是你想打，还是别人想打？”
  地猪听后似乎想到了什么，于是低头看向地马：“喂……你该不会……在骗我吧？”
  “我……”地马虽然没有说话，但她欲言又止的表情说明了一切。
  “妈的……”地猪直接放开了地虎，走上前去弯腰拉住了地马的领子，“根本就不是「天马」的安排，是不是？！”
  “别动摇啊……猪哥……”地马一脸痛苦地笑道，“就算不是「天马」的安排，你把他们拿下一样可以立功……”
  “立功……？你以为我要的是「立功」？”地猪的表情渐渐冷淡下来，“这些年来我立的功还少吗？我要的根本不是这些表面功夫，我只是要一个「承诺」……一个来自「天」的承诺！”
  “一样的……猪哥……只要你能拿下他们，都一样的……”
  “不一样！！我只差临门一脚了……只要他们肯放话，我一定可以晋升的……”地猪咬着牙说，“我早就杀够了三千五百九十九人……就差一个「参与者」我便可以完成任务，你以为是我一直没有完成吗？！是我一直都在等「天级」发话啊！今天那群穿着皮衣的人来到我面前耀武扬威，我却要故意放水让他们全员存活，你明白这种感受多憋屈吗？！”
  黑羊听后眯起了眼睛，和地鼠对了一下眼神。
  “等会儿……”黑羊说道，“地猪，你为什么不杀够三千六百人？你在等什么？”
  “我……”地猪听后整个人微怔了一下，随后叹气说道，“我在等能够百分之百晋升「天级」的机会，我可不想变成白羊……”
  “你……”
  房间内的众人听到这句话纷纷瞪大了眼睛。
  “我要没猜错的话……白羊根本就没有晋升……”地猪说着话，浑身竟然不自觉地颤抖起来，“他真的太傻了，在「终焉之地」和谁对着干都没问题，可偏偏要跟「天龙」对着干，那个人可是凌驾在所有人之上的「神」……你们知道为什么「生肖」永不「回响」吗……？”
  “……为什么？”
  “因为「回响」能够撼动「天龙」的位子……”地猪低下头说道，“要么是「仙法」，要么是「神力」，「天龙」为了更方便管理这里……将这两种力量分开给予了「参与者」和「生肖」……我们「生肖」就算身体素质再强大，也终究是一群脆弱的石头巨人，在天龙面前根本不值一提，而「参与者」则更加可笑，一群能够使用「仙法」的凡人，轻则走火入魔，重则损毁己身……「天龙」连这种事都能做到，居然有人妄图扳倒他……”
  众人听后表情都变了起来，地猪不愧是这里的元老，他一直都在苟活，掌握的情报似乎比任何「生肖」都多。
  “听起来是另一种含义的分而治之……”地鼠点了点头，再度恢复了笑容，走上前去问道，“猪领导，我还是想问问，您为什么会认为白羊晋升失败了呢？”
第595章 地鼠法则
  “我猜的。”地猪抬眼说道，“他的晋升实在太过顺畅了，一直以来立功无数，受万人敬仰，甚至功高盖主，我怀疑「天龙」只是找个借口彻底除掉他罢了，他的存在会让「天龙」的统治失去威信。”
  “所以……你知道他和天龙之间发生了什么事吗？”黑羊问道。
  “不知道。”地猪回答说，“我只知道「天龙」对白羊言听计从，这还不够古怪吗？”
  “言听计从……？”
  “白羊说要提高游戏难度，「天龙」便让他操刀所有新上任的「地级」游戏，你见过还有哪个「生肖」有过这种待遇？”地猪思索了一会儿，说道，“错了……说起来……曾经也有一个「生肖」替别人设计过游戏。”
  说完之后他便低头看向地马，一脸冷淡地说道：“这事你比我更熟，是吧？”
  地马听后用手撑着地面，慢慢地站了起来，冷笑道：“是了，我的信仰从来就不是「白羊」，而是我的老师「金丝猴」。”
  “金丝猴？”
  “我的「木牛流马」就是在她的帮助下设计出来的。她别出心裁的在游戏当中加入了「北斗」的元素，既给参与者保留了活路，又确保了他们非死即残……”
  眼前的几个年轻「生肖」面面相觑，他们的记忆中从未有过此人。
  地猪听后对众人解释道：“金丝猴应在三十年前晋升为「天」了，所以你们不认识也不奇怪。”
  “三十年前晋升为「天」……？”几个人似乎想到了什么，然后沉声问道，“就是现在的「天猴」？”
  “不……猴姐应该出去了……”地马打断道，“她的目的一直都是「出去」，所以也没有理由成为「天猴」。”
  黑羊和赔钱虎感觉事情仿佛又回到了原点。
  这地方成为「天」的人到底能不能出去？
  又要如何证明那个「金丝猴」逃出去了，而不是像齐夏一样成为了「参与者」？
  “所以你知道金丝猴原先的名字吗？”黑羊问道，“你有没有在「终焉之地」见过她？”
  “没有。”地马斩钉截铁地说道，“这才是我一直没法理解你们要「造反」的理由，整整三十年啊……我三十年的时间都没有在「终焉之地」见过任何一个像是猴姐的人，所以我不能认同你们的想法，我一定会举报你们的。”
  看着她坚定的眼神，众人只感觉情况略微有些棘手。
  本以为这次摩擦最难对付的会是地猪，可现在看起来心怀鬼胎的分明是地马，她怂恿了地猪前来叫嚣，如今地猪识破了她的面目，她却依然不肯放过众人。
  这女人不管怎么说也是堂堂一个「地级」，众人没有理由将她控制在这里，更没有办法直接杀了她，那接下来该如何是好？
  赔钱虎急得眉头紧锁，白羊既然开始在外面鼓动「生肖」，自然会有这种叛乱分子知晓计划，如果众人不能在这里处理好她，计划刚刚执行两天就要告吹了。
  气氛沉默了几秒，地鼠伸手整了整胸前的领带，说道：“各位领导……介不介意我说两句？”
  眼下自然没有任何人搭话，但也都向他投去了目光。
  “您各位别介意，我就是有点不理解。”地鼠假笑了一下，“马领导，您到底是想要和谁举报我们？又要举报我们什么？”
  “当然是和「天龙」举报你们造反！”地马怒笑道，“这么大的事情被我知道了，难道还需要帮你们瞒着吗？！”
  “您千万别着急。”地鼠赶忙点头哈腰地赔笑道，“领导，消消火，听说生气的话容易脚踝疼。”
  “你……！”
  虽然嘴上说的是「消消火」，可这短短的一句话险些把地马气死。
  “领导，我仔细想想，这「列车」上每天的乱子真是不少啊。”地鼠双手抄进口袋中，“「天龙」应该也知道，虽然我们每个「地级」都很尊敬自己的上司，但也在内心默默祝福着他们有一天能够忽然暴毙，否则这「天」还有谁上得去？”
  “我听不懂，你有话直说。”地马冷哼道。
  “那我冒昧，有话可就直说了。”地鼠笑道，“您口口声声说我们要「造反」，可我们充其量就是想让自己的上司去死而已，你认为「天龙」知道这件事会怎么样？大怒一场……亦或是放任不管？”
  地马听到这句话眉头一皱，整个人语塞了一阵。
  “您应该是想要用「造反」这件事来威胁我们，这我完全能够理解您的。”地鼠点点头，“可也得和您说声抱歉了，这次似乎什么也威胁不到。您有在职场里打拼过的经历吗？您仔细想想，通常来说小员工想要取代中层，老板会是什么态度？”
  地鼠一针见血的点破了其中原委，让地马的表情格外难看，她抹满了口红的嘴唇此刻似乎正在颤抖。
  “您不说的话我替您说——老板肯定会鼓励小员工的。”地鼠乐呵呵的龇出了自己的鼠牙，“这种机会不仅能够激发小员工的干劲，还能增强中层的危机感，使整个公司内卷运作，老板坐享其乐，是不是这个道理？”
  看着地鼠绘声绘色地跟地马描述着公司的运作流程，众人对他的看法自然有些改观，这人虽然看起来不太靠谱，但关键时刻脑筋够灵活。
  隔了好久，地马才叹了口气，说道：“你们人多，我说不过你们。”
  “领导您别谦虚，我们就算人再多，说话的也只有我自己。”地鼠冲地马微微一点头，“您要能说得过我就尽管说。”
  “我懒得和你说。”地马冷哼一声，转过身去，一瘸一拐地走到房门口，似乎正准备离去了。
  众人不由地松了口气，看来这颗定时炸弹已经被解除了。
  “领导，走了吗？不威胁我们了吗？”地鼠在身后落井下石地问道。
  “滚。”地马没好气地回了一句。
  “您别着急走……”地鼠的嘴角冷冷地一扬，“既然您不威胁我们了，接下来我可要威胁你了。”
第596章 不如
  “什么……？”地马回头看向地鼠，表情当中写满了疑惑，“你要威胁我？凭什么？”
  “嗨，我就是有个猜测，这个猜测可能很离谱，但您也不妨先听听啊！”地鼠一步一步地走上前去，脸上堆满了客气的笑容。
  “你……”
  地马现在终于知道眼前的老鼠到底有多么难缠，她只恨自己以前太小看他了。
  “您刚才口口声声和猪领导说「只要能拿下我们就能立功」，让我不禁想到了一个有意思的事。”地鼠笑道，“恕我冒昧，您看起来确实不是个聪明人，我在想您有没有可能在怂恿猪领导的时候，由于一时之间想不到什么好的理由，所以不小心把您自己内心的想法说出来了？”
  众人听到这句话纷纷皱起了眉头，而地马却瞪大了眼睛。
  “所以您根本不是想要让猪领导立功，而是想要自己立功啊……”地鼠咄咄逼人地笑着，话语如刀锋般不断地逼近地马。
  “我不和你说了。”
  地马的表情透过一丝慌张，扭头就要出门，而地鼠则上前一步拉住了她的胳膊。
  “领导，别着急走，我话还没说完。”地鼠笑道，“我还想继续猜，您再给我个机会吧。”
  “滚！！”地马看起来有些着急，她挣脱了地鼠的手，执意要拉开房门。
  地羊和地虎此时也明白了什么，赶忙上去挡在了门前。
  “哟，别走啊！”地虎冷笑一声，“搞事情的时候义无反顾，事情败露了就着急走？哪儿有这么好的事？”
  “就是啊！”地鼠也跟着说道，“说好了要威胁您，现在我什么都没说，您就已经要跑了？”
  地马见到对方人多势众，索性也不再逃跑，回过头来跟地鼠对峙着。
  “那好，既然你说你要威胁我，我倒要看看你有多大能耐，能怎么威胁我？”
  地鼠听后伸手挠了挠额头，说道：“领导您这么坦荡，反而显得我有点阴狠了，既然如此我就大胆猜猜了……您看起来不是什么厉害角色，虽然坐拥着「金丝猴」设计的游戏，但三十年来都没有杀够三千六百个人吧？”
  地马表情极度难看，并没有回答。
  “一年一百个，三天都杀不了一个。”地鼠点了点头，“所以我猜的还是有些偏颇，您并不是想要「立功」，因为您和猪领导的诉求不同，讨好「天级」不能让您晋升，那您现在的做法反而像是在……在……”
  地鼠想了很久该如何形容。
  “啊，我知道了，「将功赎罪」对不对？”地鼠的笑意越发灿烂，“马领导，您不会犯了什么致命错误，需要赶紧做点什么来弥补吧？”
  “我……”地马一脸不可置信地看向地鼠，“你到底是……”
  “可咱们已经是「地级」了，到底有什么事情会让你这么慌张……？”地鼠低下头，装作思索的样子，“慌张到你需要马上做点什么，来向上级表示忠心……但你却不向「天马」表忠心，反而是表现给「天龙」看。事情很严重吗……？”
  黑羊此时看了看远处正在嗑瓜子的摆烂狗，眼神也变得深邃起来，他带来的这只老鼠虽然性格缺陷不小，但头脑确实不简单。
  “也就是说这件事会让「天龙」发怒，并且有可能波及到领导您的自身安全……”地鼠伸手捋着自己的长长的胡须，没几秒就得到了答案，“众所周知今天有一群「参与者」在外面搞事……综合来看的话，有没有一种可能，他们在您那里搞得事情很大，大到您自己都没有办法控制，造成了极其严重的后果，这个后果甚至让您没有办法再成为一个「地级」？”
  “你真的是猜的吗？”地马瞪着眼睛问道。
  “当然当然。”地鼠点点头，“领导您不会以为我早就知道答案吧？那您实在是高看我了。”
  地马听后也索性放弃了抵抗，对众人说道：“我现在情况确实有点危急……如果不能赶快做点什么，绝对会被驱逐的，所以这次来找你们麻烦也属于无奈之举。”
  “这种话我听了太多了。”地虎摇摇头说道，“因为我「怎么样」，所以我不得不「对你怎么样」，可这世界上没人需要惯着你，你自己的事情凭什么需要我们遭罪？”
  地马的眉头一皱，声音也有些变了：“那你们要我怎么办？！那个「参与者」仅凭一句话就让我游戏的难度骤减！我现在杀不了人了！如果「天龙」知道我在这里浪费位置，肯定会把我驱逐的！！用你们去换取功劳，已经是我唯一能做的事情了！”
  “用一句话让你游戏的难度骤减……？”
  几个人从来没听过这个说法，甚至连画面都想象不到。
  “可你还有个办法。”黑羊在一旁冷冷地说道，“我昨天刚从羊哥留下的《陈涉世家》当中看到这么一句话——「今亡亦死，举大计亦死」，既然你无论如何都逃不脱，不如加入我们试试。”
  黑羊的的话让几个人都有些犹豫，毕竟地马看起来可不是什么靠谱的队友，将这样一个人拉入团队真的合适吗？
  但仔细想想，这队伍当中的每个人都比她强不了多少，众人各有自己的目的和想法，本来就是一支短板队，此时也不介意再加个短板。
  “是啊，马领导……”地鼠也明白了地羊的意思，赶忙插话道，“狗领导和猪领导都能明白的道理，您怎么不明白呢？您这领导怎么能连猪狗都不如呢？”
  地猪和地狗总感觉这句话怪怪的，可又不知道具体哪里奇怪。
  “那我不纯粹是被逼迫的吗……？”地马皱眉说道，“我根本就不想加入，明明是那个「参与者」害我……”
  “那您的意思是？”地鼠问道。
  “我要回去考虑一下。”
  “可惜了。”地鼠说道，“我说过这是「威胁」，您要是不答应下来，我便将您的事情到处宣扬，到时候别说是您的脚筋，估计动脉都得被挑断，恐怕我们都不希望见到这种场面啊，猪狗不如的马领导。”
第597章 地猪的真面目？
  地马的神色黯淡了一下，不知该如何应对。
  此时的地猪抬起头来看了看她，说道：“你就暂且答应下来吧，先去治伤，再拖下去你的脚肯定要废了。”
  地马看了看房间内的众人，不知道在思索着什么，隔了一会儿才说道：“我知道了。”
  这一次她离去没有任何人上前阻拦，毕竟要做的事情已经做完了
  如今的地马应该不会再做出出格的事情，只能等她想明白后自己回来。
  房间内唯一的不安定分子还剩一只地猪，由于众人几分之前还是敌对的，现在谁也不知该如何收场。
  只见地猪向着赔钱虎的方向走了几步，然后低头挽起了自己的裤腿，露出了自己的娇嫩的膝盖，随后伸手指了指。
  “怎么？”赔钱虎问道。
  “踢我。”地猪说。
  “啥玩意？！”
  地猪叹了口气：“一码归一码，刚才我不知道情况偷袭你，现在你踢回来，咱俩扯平。”
  “妈的……”地虎听后感觉有点理解不了了，“说你跟个小孩似的还真没说错，你打了就打了呗，我也没被你打死，怎么还有「踢回来」的？”
  “我成为「地级」之前本身就不到十三岁。”地猪说道，“非说我是个孩子也没什么不妥，只不过我已经在这里生活了几十年了。”
  地猪的一句话让众人陷入了沉默，如果他们不想办法做点什么，只会比地猪生活在这里的时间更长。
  “难怪你身上这个嚣张劲儿和我年轻时候差不多，妈的真是个孩子啊？”地虎的语气不再那么强硬，反倒柔和了一些，“你要是孩子的话我也不跟你计较了，这事算了吧。”
  他摆了摆手，扶着自己的腿一步一步地走到一旁坐下：“老子一把岁数，不爱跟小孩子计较。”
  地猪听后思索了一会儿，将自己的裤腿放了下来，又说道：“我不想欠你的，作为报答，我给你做件事吧，你想要做什么？只要我能力范围之内的，都可以帮你做。”
  赔钱虎看着地猪思索一阵，然后笑着说：“他妈的刚才有人落井下石，你去给我杀了那只黑羊，老子忍不了了。”
  “好。”地猪一脸严肃地点点头，“我这就去。”
  “哎？”黑羊一怔，“妈的赔钱虎你是真不识好歹啊，那不是我的缓兵之计吗？”
  话音未落，地猪已经准备冲了上去，赔钱虎赶忙扑上前去拦住了他。
  “哎算了算了，我开玩笑呢啊！”
  众人只感觉这屋子里的问题人物又多了一个。
  “不是你让我杀他么？”地猪问道。
  “我现在彻底相信你是个孩子了。”赔钱虎无奈地摇了摇头，“看你那么喜欢称王称霸又没什么礼貌，以前还真的以为你是个心眼贼多的小矮子……”
  “不管怎么样我也已经长不高了。”地猪说道，“如果你不需要我做其他的事，我现在就走了。”
  “走了……？”地虎一愣，“你不再管我们造反的事情了吗？”
  “你们刚才也说过了吧。”地猪回道，“你们的目标无非就是「天」，杀了「天」你们就可以晋升，我对这件事没什么想法，在我找到真正的晋升之路之前，并不会贸然出手。”
  “真正的晋升之路？”
  “是，至少我不想做第二个白羊。”地猪叹气道，“就算我真的要在这里灰飞烟灭，我也不能死得不明不白。”
  黑羊听后皱了皱眉头：“我好像有点懂你的意思了……你觉得我们聚在这里造反，是为了给羊哥报仇？怪不得你会认为我们的首领是赔钱虎。”
  “难道不是吗？”地猪也有些疑惑，“因为你们也猜到白羊大概死亡了，所以才想要问这里的「天」讨一个说法。”
  众人听后面面相觑，而地虎也擦了擦脸上的血，一瘸一拐地走了过来，说道：“小猪，那如果我告诉你，羊哥不仅没有事，反而现在还在「终焉之地」想办法迎战「天龙」呢？”
  “什么……？”
  “是真的。”众人纷纷点头，而地鼠也在一旁说道，“猪领导，今天所有出现在屋子里的「生肖」，在白天应该都见过白羊了。”
  众人将各自白天发生的事告知了地猪，而地猪也跟着回忆了一下。
  他确实没有见到什么可疑的人，只是有一支穿着皮衣的队伍实力很强，自己险些被他们摆了一道。
  至于众人所说「不苟言笑的年轻人」或者「能烦死人的年轻人」他却是见所未见。
  “原来你们不是背负着白羊的意志负重前行，而是直接遵从白羊的指示？”地猪喃喃自语地问道。
  “说话能不能别这么中二？”好久没说话的摆烂狗开口了，“一会儿说什么「要一句来自天级的承诺」，一会儿说什么「背负着白羊的意志前行」，我忍了半天真的忍不住了，能不能少看点动画片？”
  “嗨，小孩子嘛。”地虎叫道，“爱看动画片是好事，思路活泛。”
  “你他妈……”黑羊也有点受不了了，“怎么只要是个小孩你就改脾气啊？刚才你俩互殴的时候我可真没看见你手软。”
  “我这不跟小猪闹着玩嘛。”地虎伸手不断揉弄着自己的膝盖，看起来疼得不轻，“他要早告诉我自己和我差着岁数呢，我也不能下手那么狠，是吧小猪？”
  地猪没有搭理地虎，只是自言自语道：“但这真的很酷……一场人与兽之间的约定……一场不同种族之间的联合造反……”
  “谁他妈不同种族？”黑羊感觉有点被冒犯了，“你觉得自己不是人可别把我们带上。”
  “我们是「兽人」，他们是「人」……”地猪一脸认真地问道，“难道这不算是跨越种族吗？”
  众人都没说话，只是静静地看着他，像在看一个胡言乱语的孩子。
  “乖，知道了，去玩吧。”摆烂狗面无表情地挥了挥手。
  “别呀！”地猪一看就来了兴致，“快跟我说说你们到底有什么计划？”
  （兄弟姐妹们听说你们开学上班了，我终于可以休息了，所以来请个假，明天不断更，但是只有一更，希望理解……）
第598章 昙花一现
  众人心中感觉纳闷。
  平日里看起来一脸嚣张、完全不懂为人处世的地猪，居然是个中二少年。
  “我本来以为你们是短板之队，现在看起来每个人都是冥冥之中自有注定啊！”地猪点头道，“我有很多你们不知道的信息，而你们有周密的计划，咱们如果真的能联手……真的联手的话……后果将不堪设想。”
  “「不堪设想」是这么用的吗？”黑羊感觉怪怪的。
  “所以你们的计划呢……？”地猪就像没听见一样的开口问道，“这件事实在是太大了，我们什么时候开始行动？”
  众人听后都将目光投向了赔钱虎，毕竟他是第一个提出要造反的人。
  “计划……？”地虎眨了眨眼，硬着头皮说道，“我、我确实有一个计划……咱们直接把门一踹，大喊一声「天级出来受死」，这样应该差不多了吧。”
  一句话让屋子里所有的地级生肖都陷入了沉默。
  “您这领导真够虎的……”地鼠尴尬地笑了一下，“您这计划我怎么听着新鲜呢，这计划是不是叫做「没计划」？”
  “我确实没怎么想。”地虎说道，“我连能组起几个人来都没想好，怎么可能制定好计划？”
  此时的众人不仅沉默，连脸色都呆滞了起来。
  “我现在能杀他吗？”黑羊问道，“现在就杀，我忍不了了。”
  “嗨！老黑，别这样！”地虎笑嘻嘻地说道，“咱们人多力量大，共商大计才是正确的方向啊，这么大的事难道你们就指望我一个人啊？”
  “我先杀你。”黑羊一脸无语地说道，“我总感觉这个计划没了你也一样。”
  “怎么这么绝情啊？”地虎又扭头看向其余几个生肖，“你们也都这样想吗？”
  “领导，您这样说的话，我这墙头草现在就得翻走了。”地鼠也皮笑肉不笑的咧了咧嘴，“您各位看起来人还不错，出卖您各位的事情我就先不做了，咱们就此打住吧。”
  “别啊！”
  气氛一时之间陷入僵局，摆烂狗将两只手放在脑后，懒洋洋地说道：“要不然我们先自我介绍一下吧。”
  “嗯？”地虎一愣，“这么正规吗？”
  “都已经算是一条绳上的蚂蚱了，连对方是谁都不知道，这不是很奇怪吗？”
  “好好好！”地虎赶忙点头，“那我先来吧，我是地虎。”
  众人听后呆呆地望着他。
  “怎么了？”地虎不解地问。
  “然后呢？！”众人异口同声地问。
  “完了啊！”地虎有点疑惑，“还需要什么别的吗？真实姓名又不能说，脸也没法给你们看，这不就是全部信息了吗？”
  他想了想又感觉不太对，补充道：“对了，要不我给你们介绍一下我的游戏？这是羊哥为我专门设计的，不需要动脑子，适合我，你们有空的话我可以细说。”
  黑羊听后扭头问一旁的地狗：“我现可以杀他了吧？就现在。”
  “啊行了行了行了。”地狗感觉有点头昏脑涨，“我从来没想到下班时间会让我这么操心。”
  “这有什么操心的？”地虎问道，“自我介绍好啊，自我介绍能联络感情，接下来轮到谁了？”
  众人听后都不太想搭理他，身为地级的自我介绍充其量就是一句「我是地虎」，这样看起来还有什么介绍的必要吗？
  “无聊，我回去了。”地狗起身走向房门，“这场计划我看是搞不成了，有这个时间我不如回去睡会儿。”
  “啊？”
  地虎看着远去的摆烂狗，还不等说点什么，黑羊也站起来了。
  “我也走了。”他叹了口气说道，“继续留在这里我怕我会杀了你。”
  “哎？！”
  两个人不由分说地打开门走了出去，门外的围观者不知何时已经散了。
  眼前的地鼠听后也掩嘴一笑：“既然如此……那我们就撤了，到此为止吧。”
  “怎么都要走啊……？”地虎面带委屈地看着远去的三人，有些不知所措，“我一会去给你们弄点酒，能不走吗？”
  几人并没有停留，只剩皮鞋踩出的脚步声在走廊上渐行渐远。
  屋子内此时留下的三个人大眼瞪小眼。
  地虎看了看眼前身材和自己差不多强壮的兔子，二人谁也不认识对方，一时之间有点尴尬，但好在这兔子看起来性格比较稳重，暂时也没露出什么表情。
  “那个……哥们儿……你……”地虎不知道该怎么跟对方开口，挠了挠头，“要不咱俩喝点？”
  “呃……”地兔憋了半天最终还是露出了尴尬的表情，说道，“要不我也回去吧，我这一身伤，哪能在这熬夜喝酒……”
  “啊？不喝酒也行啊……”地虎似乎正在用尽全力挽留对方，赶忙从地上抓起了一把瓜子，“要不咱们单纯唠唠嗑？你吃点瓜子不？”
  “啊不了不了……”地兔非常客气地摆摆手，“就这样吧……今天太晚了，改天的。”
  看着几乎是落荒而逃的地兔，地虎的脸上露出一丝失落，此时屋子里唯一站着的人居然是先前踢伤了自己膝盖的地猪。
  “大老虎，你没事吧？”地猪问道。
  “我没事，小猪。”地虎摇了摇头，“真是没想到最后造反的人只剩下咱俩了……但我也有信心的……只要有人和我一起，我绝对能……”
  “我也得走了。”地猪说道，“我那边还有不少学生等着我回去训话呢。”
  “哎？”
  “不过今天确实是收获满满。”地猪扬起嘴角笑了一下，“等你什么时候把那群人再聚起来的话，我会回来的。”
  地虎听后默默地低下了头，自己到底有什么本事把这群性格各异的地级再次聚到一起？
  地猪看到地虎有些失落，于是伸出了自己的拳头放在了他的眼前。
  “怎么？”地虎问。
  “这是我们之间的约定。”地猪笑了笑，“碰一下拳头，我们就算说好了，我们要背负着约定前行。”
  地虎有些失神地看了看他，随后伸出自己硕大的拳头和他非常敷衍地碰了一下。
  送走了地猪之后，地虎默默地在地上坐了下来，心情格外失落。
  他知道今天一整天白羊都在外面努力地鼓动着各种「生肖」，如今七个「生肖」齐聚一堂，明明是个千载难逢的好机会。
  可自己却把事情搞砸了。
第599章 暗针
  齐夏听完地虎讲述的所有经历，不由地嘴角一扬。
  “羊……齐夏，我把事情搞砸了……”地虎叹气说道，“本来以为组起了一支七个人的队伍，但又在一瞬间土崩瓦解了。”
  “是吗？”齐夏扬了下眉头，“我并不觉得。”
  “不觉得？”
  “他们会回来的。”齐夏说道，“你不仅没有搞砸，甚至把队伍整合好了。”
  “啊？”地虎有些不理解，“齐夏，我真的整合好了吗？我怎么感觉我什么都没做……甚至还怀疑这些人会出卖我呢……”
  “放心，本来是有点难度的，可「天马时刻」帮了我们。”齐夏淡然地说道，“当他们站在自己的游戏场地里，看到「天级」把人命当做蚂蚁肆意屠杀的时候，会想明白一切道理的。”
  “不对吧……”地虎眨了眨眼，“看到杀人也没什么，毕竟我们「地级」也是要杀人的啊……”
  “是吗？”齐夏摇了摇头，说道，“当看到你们辛苦几年或者几十年杀的人，「天级」只需要动动心思便可以达到，你还会这么想吗？”
  “这……”
  “杀人到底还有什么意义？「地级」到底还有什么意义？”齐夏叹了口气，“难道你们成为「天级」……是为了更好的杀人吗？”
  地虎听后抿起了嘴唇，随后伸手猛地一拍桌子：“对啊！妈的！越想越气啊！”
  “看着吧，今天晚上事情就要迎来转机了。”齐夏说道，“你今晚要准备好茶水和饮料，等待那六个人的再次光临。”
  “好！”地虎点了点头，“齐夏，有你这句话我就放心了……只是……”
  “怎么？”
  “刚才也跟你说过了……我们七个人，根本挑选不出一个队长，本来觉得社畜鼠够聪明，可他的性格你也知道……”
  “是，我完全了解。”齐夏点了点头。
  “我们现在根本群龙无首，没有计划、没有目标，只知道要做点什么，可仔细想想什么也做不了。”地虎无奈地摇了摇头，“羊……齐夏，我虽然知道了你的指示，可我到底要做什么啊？！”
  齐夏听后伸手摸了摸自己的下巴，这是个很有意思的问题。
  对方明白了自己的指示，自己也明白了自己铺下的路。
  可自己到底要做什么呢？
  明明是两个人之间的沟通，此时却有一个看不见的自己横在二人中央。
  不应该问自己要做什么，而应该问他要做什么？
  齐夏在脑海当中复盘了一下整件事情，其中有一个很可悲的结论。
  按照自己的为人，在他作为白羊时，应当是故意收买了地虎的心，为的就是有朝一日能够让地虎这根针在「列车」上和自己里应外合。
  所以他对地虎付出的心血应该很多，但这其中还有一个问题——
  把所有的希望都赌在一只冲动的老虎身上，这显然也不符合自己的作风。
  自己肯定还留有后手……可这个后手是谁呢？
  是「黑羊」？
  当自己在这座城市误打误撞，无论花费多么久的时间，一定有概率碰上这只地虎，当自己和他产生摩擦，他便有可能知道自己即是白羊，从而引发一系列的连锁反应，此时便会激活自己铺下的所有路。
  可是自己的后手会是「黑羊」吗？
  “不……鸡蛋放在同一个篮子里，这样并不保险。”齐夏摇了摇头，“这不是我的作风……我还有其他「后手」……”
  齐夏说完话便看向了一旁的空座位。
  这张方桌总共四个座位，三个人占了三个。
  那个空座位上此时凭空出现了一只白羊的幻影。
  “黑羊并不是「后手」……是吧？”齐夏看着这道幻影在心中暗道，“如果我们思路相通，你还有一个后手，对不对？一根「明针」一根「暗针」，而剩下所有因为这件事卷进来的「生肖」全都是被这两根针串起来的「线」。”
  许流年和地虎看着齐夏嘴唇微动仿佛喃喃自语，谁也不敢开口说话。
  “真正的造反计划不在地虎这里……也不在黑羊那里……这样就算他们被抓了也没事，连「天蛇」都问不出计划。”齐夏闭起眼睛，大胆的猜测着曾经的自己所布下的局，“由于你根本就不知道我会动员哪些「生肖」……这件事的不确定性太多，连你也没有办法赌，所以你会选择一个必然能够参与进来的「生肖」，只要地虎这根「明针」一动，另外一根「暗针」就会动，可那人到底是谁？而你又会用什么办法通知他？”
  齐夏睁开眼睛，重新看向眼前白羊的幻影，而那个幻影也在此时扭过头来望着他，隔了几秒之后，白羊露出了一脸轻蔑的表情。
  这个轻蔑地表情也让齐夏瞬间明白了一切：“原来是这样？……你有七年的记忆，你会自然而然地认为我不如你聪明，所以你有可能会给我留下一个傻瓜式的答案。”
  齐夏伸手摸着自己的下巴，表情也变得轻蔑起来：“可你不知道我每一次都比上一次更加强大。”
  地虎、生肖、造反。
  为什么是地虎？
  聪明的「生肖」满地皆是，为什么不去找一个更加靠谱的队友？
  难道仅仅是因为地虎够忠心吗？
  不，应该还有一个更加重要的问题。
  齐夏瞬间瞪大了眼睛，感觉线索已然浮出水面了，而眼前的白羊幻影也在此刻灰飞烟灭。
  “是了……”齐夏嘴角一扬，“果然是个傻瓜式的答案……”
  “什么？什么答案？”身旁的两人不解地看着齐夏。
  “因为你是地虎……所以你所制造出来的声势比任何人都大。”齐夏伸出手指，在桌子上抹开灰尘画出一条横线，“只要你选择开始行动，这件事便不那么容易瞒住……各式各样的「生肖」会聚集到你的屋子里，甚至有可能大打出手……”
  齐夏说完便看向了自己在桌子上画出的线。
  假如这是「列车」，而中央位置就是地虎的房间，答案不就已经显而易见了吗？
  只有将「暗针」埋在这里才最为保险。
  是「邻居」。
  “只要「明针」一动，「暗针」听到响声就不得不动。而至于「黑羊」……”齐夏嘴角一扬，“他只是防止「针」伤到手的「顶针」罢了。”
第600章 平分
  “你搁这画什么呢？”地虎怔怔地看着齐夏，“出了什么事吗？”
  “地虎，我若是没猜错，今晚还会再来一个人。”齐夏说道。
  “什么？”
  “你只需要等就好。”齐夏说道，“最快今晚，那个人就会来主动找你。”
  地虎还是感觉有些听不懂齐夏的话，但这种感觉却让他分外熟悉。
  这才是羊哥的行事作风。
  自己什么都不需要问，只需要照做，只需要等。
  “齐夏，还有件事。”地虎又说道。
  “什么？”
  “就像我说的……”地虎摇了摇头，“我们这些人当中没有一个人能够担任「队长」，我们应该按照谁的指示行事？难道就是你说的最后一人吗？”
  齐夏思索了一会儿，感觉这个问题有些说不准。
  毕竟那根「暗针」到底是谁，就算是强大如白羊也根本没得选。
  那个人只能是他。
  所以他是否会有当队长的资质根本不得而知。
  “我来做队长。”齐夏说。
  “啊？！”地虎一愣。
  “关键时刻你们听我的指挥行事。”齐夏语重心长地说道，“毕竟这件事的组织者不是你，而是我，所以只有我才能服众。”
  “这……”地虎听后挠了挠头，感觉这个提议听起来既靠谱又不靠谱，“我们相聚的时间都是晚上，而且基本都在「列车」上，可羊……齐夏你不在车上啊。”
  “所以我说「关键时刻」听我的。”
  “那不关键的时刻呢……？”
  齐夏无奈地摇了摇头：“不关键的时刻就更好说了，你们可以各自为政，七个人都是队长，谁想到什么就去做，一切随机应变。”
  “能行吗？”
  “情况已经如同正在倒塌的大楼，一发不可收拾了。”齐夏伸手拍了拍地虎的肩膀，“所以此时无论出了什么乱子都一样，哪怕这栋楼从底层开始接连爆炸，它最终也还是要倒。”
  “哦……”地虎似懂非懂的点了点头。
  “不过也不必担心，那时候你们队伍就凑齐了雏形……足足有八个人了。”
  说到「八个人」的时候，齐夏微微皱了皱眉头。
  “怎么了？”地虎问。
  齐夏顿了一下，从自己的口袋中掏出了「青龙」给他的那卷地图。
  “地虎，我有件事想请你帮忙。”齐夏将地图摆到了地虎眼前，“这一次来找你，除了问问你的进展之外，还有个小麻烦需要你参与一下。”
  “要我帮忙？”地虎大咧咧地笑了一下，“你这不是见外了吗？有能用到我的地方尽管说就好了啊。”
  齐夏将地图在地虎面前展开，上面详细的画着这一带的布局。
  “这啥玩意儿？”
  地虎将地图拿起来看了又看，发现这地图虽然是手绘的，但画得格外详细，甚至连重要建筑的形状都画了出来，更在一些建筑物前标明了「子丑寅卯」等字样。
  “地虎，这上面有一些红色字体，代表着一部分「地级」，你知道是谁在那里吗？”
  “噢噢！！”地虎这才看明白地图的意思，“我看看啊！”
  他伸出自己粗壮的手指，指着地图上红色的字体一个个念叨着：“丑、卯、辰、巳、戌、申、酉、亥……”
  念完之后他又伸出自己的手指算了算：“丑牛……卯是什么？兔吗？还有辰……”
  齐夏在旁边默默地等了一阵，地虎才若有所思的抬起头来，表情有些复杂。
  “怎么？”齐夏问道。
  “有点奇怪啊……”地虎挠了挠头，“这八个红色的「地级」到底是干啥的？”
  “这是……”
  齐夏皱着眉头，感觉不太好说，毕竟下一秒他就有可能与这八个人为敌。
  但这八个字他曾经看过，和地虎所说的队伍有出入——至少这八个人当中没有「寅虎」和「未羊」，唯一一个自己曾经去过、目前记录在内的红色字体，仅有「亥」，也就是那只嚣张的、不讨人喜欢的地猪。
  所以问题不会太过失控，只要自己的「针」还在，他们就可以随意穿起其他的「线」，就算其他六个人全死了也没有什么问题。
  “你不说也没事。”地虎摇摇头，“只是有点巧啊……这八个红色的字，其中有三个昨天都来了我的房间啊。”
  “哦？”
  “就这个……”地虎将地图拿了起来，伸手跟齐夏指着，“卯兔、戌狗、亥猪……这三个位置我看了看，分明就是他们所在的游戏场地。”
  亥猪的场地齐夏去过，自然有所了解，可是地兔和地狗的场地他并不知道位置，现在看来情况和自己预料得差不多，这两件事之间确实是有些联系。
  “八个当中有三个人加入了队伍，也就是说真正的敌人有五个……？”齐夏喃喃自语道。
  “什么「敌人」？”地虎问。
  齐夏没有回答，只是跟地虎说道：“你记住剩下五个红色字体的位置，若我猜得没错，这五个人其中之一会在今晚敲响你的房门。”
  地虎感觉齐夏简直是神了，他随意掏出一张地图，标了几个红色字体之后便说其中某个地级会加入自己。
  这种话除了当年的白羊还有谁敢说？
  一旁的许流年也有些不理解了，和「青龙」的谈话她在场，听地虎讲述昨晚的遭遇她也在场，可她却完全不知道齐夏在思考什么。
  “齐夏……为什么这其中会有人加入？”许流年问道，“这两件事有什么必然联系吗？”
  “有，因为这么安排才符合「青龙」的性格。”齐夏抬起头来，像是在跟许流年说话，又像是说给「青龙」听，“四个「造反者」，四个「敌人」，而这四个敌人要交换我四个「队友」的性命，每个分类各四个，最后看我怎么选……他想知道我要留下谁，又要放弃谁。作为对「终焉之地」无所不知的人，这么做再合适不过了。”
  “什么……”许流年瞪大了眼睛，“可「青龙」这么做的目的是什么？”
  “大概率是看乐子。”齐夏说道，“并不需要什么复杂的理由，他不可能出手帮我，也不会出手杀我，他只是在找些有意思的事情让自己打起精神罢了。”
第601章 怀疑
  “看乐子……？”
  许流年和地虎纷纷沉默起来。
  在「终焉之地」，有人拼尽了全力只是为了寻找一个活下去的办法，也有人将性命当做草芥，随意抹杀只为了图个乐子。
  “可是齐夏……”地虎还是有些疑惑，“你刚才说的「敌人」……”
  “这是「青龙」让我击杀的目标。”齐夏说道，“他们八个人的生命跟我的队友捆绑在一起，这次轮回每活下来一个人，我就会有一个队友失去理智变成「原住民」。”
  “啊……？”
  地虎一怔，一双大眼睛不断的眨动着，仿佛在试图搞明白齐夏的立场。
  “齐……齐夏……你……”他伸手比划了一下，这才感觉情况非常严重，“这下不是完犊子了吗？跟我造反的人……和你的队友……无论如何都要死一半？”
  “是这个道理。”齐夏点点头。
  “可这是为什么啊？！”地虎一拍桌子，脸上写满了不解，“「青龙」到底是哪边的？他是在帮你还是在害你啊？”
  “我不好说，今天我有些累了，明天开始我将照着名单上标注的信息一个一个的去拜访他们。”
  许流年在此时也有些不解地看向齐夏。
  “包括……进到我房间里的人吗？”地虎不确定地问道。
  “暂时不包括。”齐夏回答道。
  “可这样的话不是太为难你了吗……齐夏。”地虎眉头紧锁，表情格外难看，“你如果不杀他们几个……那你的队友就会失去理智……我总感觉「青龙」很奇怪，这是他应该参与的事情吗？他的职责不是守护「天龙」吗？”
  “这件事是「青龙」自己卷进来的，不管他要做什么，我只希望他不会后悔。”
  齐夏站起身，缓缓伸了个懒腰，虽然他没有完整参与「天马时刻」，但也在大街上足足奔跑了一个小时。
  这种被死亡和疲惫双重压迫之下的产生的疲劳感不亚于在一天之内多次参与「地级」游戏。
  现在身上的疲劳感发作，让他感觉有些昏沉。
  “对了。”齐夏忽然想到了什么，扭头问道地虎，“你说……兔、狗、猪这三个人当中……有没有谁怪怪的？”
  “怪？”地虎皱眉思索了一下昨晚三个人的表现，“三个人都很怪，没一个正常的。”
  “不是这种意义上的「怪」。”齐夏摇摇头，“「青龙」和我说，名单上写下的所有人都是「天龙」的人，你怎么看？”
  “什……”
  地虎瞬间瞪大了眼睛，嘴巴微颤，欲言又止。
  隔了好一会儿，他才开口问道：“齐夏，你是说「天龙」的人已经混入到我的队伍中了……？”
  “我不好说。”齐夏并没有直接回答，“毕竟「青龙」有说谎的可能，我只是想知道从你们「生肖」的角度看，这三个人有没有什么奇怪的地方？”
  听到这句话，地虎重新回忆着这几个人的表现，很快就发现了问题。
  “就算是这样说的话，这三个人还是有点怪……”地虎说道，“不愧是你，齐夏，你好像给我打开了一个新思路。”
  “说来听听。”
  “首先是地狗……”地虎眯起眼睛仔细思索着，“虽然他本人并没有什么奇怪的地方，但他的上司是「天狗」，「天狗」和「青龙」一样，都是「终焉之地」的耳朵，这两个人是合不来的。也就是说地狗有概率是「天狗」的人……他和「青龙」是对立的。”
  “哦……？”齐夏听后略微点了点头，“那昨晚他的表现有什么奇怪的地方吗？”
  “他……”地虎听后摇了摇头，“他很少说话，大多时候只是在听我们交谈。而且他不明不白的带了一个社畜鼠过来，他们俩似乎都不认识对方……现在我越来越怀疑他了……”
  “没必要。”齐夏说道，“我们只是随意分享看法，你也没有必要完全相信「青龙」。就算地狗的上司是「天狗」，他也有足够的理由想要杀死自己的上司从而取代他。”
  “说的也是。”地虎面色犹豫地点了点头，“你要说那只大兔子……就更奇怪了啊。”
  “哪里怪？”
  “不必说他被人打得浑身是伤，就单纯看他的动机我也理解不了。”地虎说道，“他根本没有加入我们的理由啊，昨天他全程也没有表明自己的态度，好像完全事不关己，只是在一旁站着观察，这样看的话不是眼线是什么？”
  “眼线……？”齐夏摇了摇头，“不，我要是没记错，去参与地兔游戏的人也不是什么善茬，那只兔子很有可能已经被陈俊南给搞蒙了。”
  “搞蒙了？”
  “嗯。”齐夏答应道，“不必说你不知道他的动机，我怀疑他自己都不知道自己在做什么，具体情况需要我见到他之后再说，现在不能下定论。”
  齐夏说完之后地虎便陷入了沉默。
  “怎么了？地猪呢？”
  “虽然小猪也很奇怪，但小猪应该不是啊。”地虎憨憨地笑了一下。
  齐夏皱起眉头，感觉情况不太对：“为什么呢？”
  “他还是个小孩。”地虎挠着自己的脸颊说道，“小孩子应该不至于吧？”
  “哦……？”齐夏感觉自己好像找到了「天龙」的针。
  难道是因为「天龙」知道地虎会对小孩子格外宽容，所以才安排了地猪加入他的队伍吗？
  这么说「天龙」早就知道「造反」的事情了？
  思索了几秒之后，齐夏最终还是摇了摇头。
  「天龙」知道「造反」，却始终没有任何动作，这个逻辑根本不成立。
  自己的「生生不息」出现之后已经让「天龙」有了前所未有的危机感，此时若是有人造反，他必定杀一儆百。
  况且如果真的能找到实质性的证据证明这八个人当中有一个是「天龙」的针，便足够证明其余七个人全都是针。
  可那概率实在是太小了。
  所以「青龙」极有可能在撒谎，他让自己见这八个生肖，应当还有其他的目的。
  “齐夏……你不说话我很慌啊……”地虎说道，“小猪难道也有问题吗？”
  “还是那句话，我不好说。”齐夏摇摇头，“总之你没有必要怀疑任何人，这件事交给我来办就好。”
第602章 刺头与刺头
  齐夏走到一旁，伸手揉了揉自己的太阳穴，感觉情况有些复杂了。
  自己原先正在驾驶一辆飘飘摇摇的汽车，行驶在满是泥泞的路上，他完全不知道前方有着什么景色，只知道脚下是自己曾经铺好的路。
  可如今「青龙」蛮不讲理地坐上了这辆车，不仅给出了方向还试图掌握方向盘。
  他想要把车开到哪里去？
  表面上他做这一切只是为了找乐子，可要说他没有自己的目的，齐夏完全不信。
  毕竟在「天龙」一直寻找的自己的时候，他主动拦下了消息，并且抢先一步来到了自己面前。
  所以想要弄明白这一切事情，需要先知道「青龙」的最终目的。
  他布下的是什么「局」？
  他又在期待着什么呢？
  如今自己不知道的疑问太多，但好在「青龙」留下了线索。本来自己便要开着车在这条道路上前进，如今「青龙」给出了地图则更好。
  最严重便是车毁人亡，除此之外再无其他退路了。
  “地虎。”齐夏回头叫道，“今天晚上我想在这里休息一下。”
  “没问题啊！”地虎说道，“你等着，我现在就去关门，你从现在开始就可以休息了。”
  “那倒不用。”齐夏无奈地摇摇头，“你还是做好自己的本职工作吧，当我不存在就可以了。”
  “呃这……”地虎愣了半天，又看向许流年，“那她……”
  许流年此时也不太明白自己的立场了，只能扭头问齐夏：“你还需要我吗？”
  齐夏面无表情地看向她，回答说：“许流年，我之所以会救下你，是因为你说过「我所有的局都没有把自己计算在内」，所以我会忽然对你产生了兴趣。”
  “所以你的意思是……”
  “我的意思是这并不代表我多么看重你的能力或是智慧。”齐夏就像在看着一个完全陌生的人，“所以现在你可以自己选，你可以留在这里和我一起，也可以寻找自己的出路。”
  许流年听后思索了一会儿，说道：“齐夏，你应该知道我的最终目的，现在的我不确定咱们二人的目的是否冲突。”
  “你想毁了这里，我想逃出这里。”齐夏说道，“听起来不冲突。”
  “虽然这么说很自私……但我还是……”许流年面带失落地摇了摇头，“我们的目标对你来说不冲突，可是对我来说很冲突。”
  “哦……？”
  “如果你逃出这去了，我靠自己的力量怎么可能毁掉这里……？”
  “确实很自私。”齐夏说道，“我可以理解你，但不能支持你，你走吧。”
  许流年听后点了点头，缓缓站起身，看了地虎一眼，又看了齐夏一眼：“我会用我自己的办法毁掉这里。”
  “不送。”
  许流年向楼梯的方向走了几步，然后回过头来对齐夏说道：“谢谢你给我的「身份」。”
  “不必多想。”齐夏淡然说道，“我只是觉得留下你的理智，对任何人来说都不是一件坏事。”
  “是吗……”许流年的表情明显有点失落。
  “也没必要感谢得太早，我也没有办法印证「生生不息」是不是真的成功了。”
  许流年听后点了点头：“至少你试过。”
  “是。”齐夏也点点头。
  “那我真的要走了。”
  “可以帮我替他代个好，我在这里等他。”齐夏又说。
  许流年听后苦笑一声，转头离去了。
  她一步一步地走上阶梯，心中五味杂陈。
  齐夏终究还是看透了吗？
  自己毁灭这里的方法其实比任何人都要简单，她现在已经不需要再去寻找其他任何的破解之道了。
  只要找到乔家劲。
  当带着「破万法」的乔家劲和带着「生生不息」的齐夏相遇时，不就是完全毁灭这里的最好时机吗？
  只需要一句话，这场因为齐夏所发动的永生诅咒便可以破解了。
  只要乔家劲愿意发动那个能力……
  许流年的表情越发地落寞了起来，她在这里寻找了几十年的破解之法，答案竟然如此简单。
  「回响」造成的后果最终还是只能由「回响」来打破，这才是最悲哀的地方。
  可是……齐夏早就已经想到了。
  自己只要出了这个门，就会想办法寻找到乔家劲，并且向他潜移默化地灌输这个观点。
  他为什么没有阻拦自己呢？
  难道已经有了对策？
  许流年自知猜不透齐夏的行动，但也没有更好的办法了。
  她如今也只能按照自己既定的道路，向着未知的方向出发。
  ……
  陈俊南和乔家劲跟两个死人一样躺在大街上，看起来谁也不想动。
  “老乔……快起来，听话，地上脏……”陈俊南有气无力地说道。
  “俊男仔……你先起……我现在没时间……”乔家劲回答道。
  “你没时间？你干什么呢……？”
  “休息呢……”
  两个人随后没了话，只是躺在地上喘着气、看着天空。
  不知道别人到底是怎么度过「天马时刻」的，陈俊南只知道自己和乔家劲二人一路吵着、骂着、疯跑着，他们用光了全身的力气，已经在地上躺了快一个小时了。
  陈俊南终于感觉到自己的双腿的存在了，他艰难地扭过头，忽然发现不远处似乎有个游戏场地，一个「生肖」此时正站在门口看着二人。
  “坏了……”陈俊南皱了皱眉头，伸手不断地捶打着乔家劲，“老乔，快快快快起来……咱哥俩让人看笑话了……妈的看半天了都……”
  “不行了俊男仔……”乔家劲看起来确实有点累了，“我这副身子实在是太弱了……你要起就自己先起吧……我现在没时间……”
  “妈的……那小爷肯定得起啊……”陈俊南翻了个身，用手撑住脏兮兮的地面站了起来，“小爷怎么也不能被人看扁啊……”
  陈俊南站位之后敲了敲自己的双腿，然后看了看远不处的「生肖」，强打精神说道：“哟，哥们儿，这么巧啊，您在这站街呢？”
  那「生肖」伸手擦了擦鼻子，露出了皮笑肉不笑的表情：“领导您真是说笑了，我哪儿是站街？我分明是在看两位领导光天化日之下扮演尸体呢，您二位多躺多演，我多看多学。”
第603章 内向的人
  “哟呵！”陈俊南坏笑一声，看向眼前这只大老鼠，“您丫怪健谈的啊。”
  “您过奖了。”地鼠憨笑一声，“跟领导您比起来，我应该是个内向的人。”
  “嗨，您这说哪儿的话？”陈俊南摆了摆手，“小爷京城第一社恐，出门在外连个嗝都不敢打，咱俩彼此彼此了。”
  “那我和领导真的很合得来，我也是八百年不会主动开口说话的类型呢。”地鼠露出自己的鼠牙冲陈俊南咧了咧嘴，“咱们两个内向的人最适合交朋友了。”
  “这不巧了吗这不是？”陈俊南也满脸堆笑的冲着那只「生肖」走去，期间不断的打量对方，“因为小爷我内向了一辈子，至今还没有什么朋友呢。”
  而地鼠也从头到脚的扫视着陈俊南，两个人虽然笑眯眯的，但总感觉氛围很奇怪。
  乔家劲此时也懒洋洋地挠了挠头：“你们两人是闹钟吗……怎么一见面就这么吵啊……”
  “嗨，老乔你别管，小爷我交朋友呢。”
  “咩……？”乔家劲此时也感觉体力恢复的差不多，慢慢从地上爬了起来，看了看那逐渐靠近的二人，感觉一头雾水。
  地鼠此时冲陈俊南微微低头，说道：“领导，既然咱俩这么投缘，你何不进来坐坐？我这里面有水果吃。”
  “您这不是显得太客气了吗？这水果不便宜吧？”
  “这话让领导您说的我都不会接了。”地鼠摇摇头，“我哪能要您的钱？顶多收条命而已，您各位都能躺在街上装尸体，「命」对于你们肯来说肯定一文不值的。”
  “嗨，原来是要命啊？小爷我还以为要钱呢，这不误会了吗？”
  “是啊是啊，哈哈哈！”
  两个人说话间已经脸贴脸站到了一起，乔家劲感觉事情不太对，赶忙跟了上去。
  “俊男仔，你要做咩？”乔家劲一脸谨慎地看向地鼠，在街上混了那么多年的经历告诉他这种笑面虎的角色都不太好招惹。
  “我这不聊天呢？”陈俊南笑了笑，“这大耗子希望咱们参加一下他的游戏啊……老乔你觉得怎么样？”
  “我觉得……”乔家劲扭头看了看眼前的老鼠，“无所谓吧，虽然我不喜欢这种人，但对方既然嚣张到咱们头上，那也算是自找的。”
  “两位领导，我哪里要你们参与游戏啊？就是进来坐坐。”地鼠有些不太好意思地张了张嘴，“我这里确实有很多水果，你们进来吃点？”
  陈俊南听后和乔家劲互相对了一眼，二人的表情泰然自若，一点也看不出慌乱。
  “既然您要请我们吃水果，那我们可就进来了。”
  二人大摇大摆地走进了地鼠的游戏场地，而地鼠也很自然地开门迎接，随后一路将二人带到了游戏当中的「鼠屋」。
  “领导……”地鼠看向陈俊南的脸庞，不由地微微一笑，“请进。”
  陈俊南和乔家劲发现这栋建筑物里居然真的有甜甜的水果香味，而地鼠带领他们进入的「鼠屋」，桌子上也确实摆着一些新鲜水果。
  “哎……？”陈俊南有点愣，“大耗子，您丫真准备请我们吃水果？”
  “可不是吗。”地鼠点点头，“我这里每天的水果都有定量，今天估计参与者死了大半，没有人会来参与游戏了，与其浪费了，不如找几个人一起吃了吧。”
  “你这是什么奇怪的逻辑……”陈俊南有点理解不了，“你自己吃了或是丢掉不就行了吗？为了这个理由丫居然一直都在门口看着我俩？”
  “领导，我一直都是这么善良的啊。”地鼠笑了一下，随后盯着陈俊南的脸看了半天。
  “您丫看什么呢？”陈俊南也笑道。
  “领导，不得不说您长得还算人模狗样。”地鼠说道。
  “当然，咱俩之间必须得有个能看的，您说是吧？”陈俊南也针锋相对地回答道。
  “哈……”地鼠慢慢咧开了嘴，“我还真怀念啊……”
  陈俊南听后皱了皱眉头，「怀念」两个字让他感觉不太妙。
  “不瞒您二位说，将您二位带来除了有水果给你们吃，还想顺带和您二位聊聊天。”
  “聊天？”
  地鼠点点头，他带着二人进门之后将房门关闭，然后走到了一旁打开了桌面上的收音机，一股异常嘈杂的摇滚音乐从中响起，音量调得很大，吵得二人心烦意乱。
  这老旧收音机的喇叭又大声又劣质，二人只感觉脚下的地板都在随着喇叭震动着。
  “搞什么幺蛾子呢？”陈俊南问。
  “什么？！”地鼠在嘈杂的音乐声中伸手拢在耳边，“领导您大点声！我听不太清！”
  “妈的您丫不能把那个破喇叭关了吗？！”陈俊南大声喊道，“不是要聊天吗？！”
  “不行啊！领导！”地鼠也在音乐当中大喊了一声，“只有这样才能聊天啊！！您工作摸鱼的时候难道不喜欢听音乐吗？！”
  “我他妈没工作啊！”陈俊南也喊道。
  “领导，您没工作，怎么养媳妇啊？”地鼠又喊道。
  “我……我也没媳妇啊！”陈俊南感觉眼前的老鼠好像有点奇怪——
  他让自己感觉似曾相识。
  “什么……？”地鼠的表情明显错愕了一下，“领导您在跟我放什么屁呢？您不是有一大堆的恋爱攻略吗？”
  “我……？”陈俊南倒真是想跟地鼠好好聊聊，可这房间里的音乐实在是太吵了，“你丫到底谁啊？”
  地鼠走到陈俊南身边，收起了声音说道：“领导，我是您的一个故人。”
  “故人……？”陈俊南皱眉看向他，自己明明已经保存了快八年的记忆，可却从未记得认识此人。
  “现在有件麻烦事需要您二位帮忙。”地鼠的声音越来越小，可陈俊南却听得越来越清楚。
  “什么麻烦……？”陈俊南一顿。
  “您和齐夏正在谋划的事情现在已经步入正轨了，这件事参与进来的「生肖」不在少数，我怀疑其中有敌对势力的眼线。”地鼠微笑一声，看表情居然像是在聊家常。
  陈俊南和乔家劲互相看了一眼，不知该不该相信眼前的地鼠所说的话。
第604章 羊群
  “你想让我做什么？”陈俊南又问道。
  地鼠没有回答，只是笑着问道：“二位领导，你们相信我和齐夏是站在同一边的吗？”
  乔家劲皱了皱眉头，感觉眼前人的话并不可信，但他一言不发，只是扭头看向了陈俊南。
  陈俊南此时也眯起眼睛，嬉笑打闹的表情消失殆尽，如今只剩一脸谨慎。
  “你见过老齐了？”陈俊南问道。
  “是的，那位领导昨天刚刚参与了我的游戏。”地鼠笑着说，“真的是个很有能力的男人，我佩服他。”
  “可你不是在跟小爷扯谎吗？”陈俊南的表情瞬间冷峻下来，“你要是小爷的故人，能他妈的不认识老齐？”
  “哦……？”地鼠伸手捋了捋自己的胡须，“可是……你是你，他是他，为什么我认识你就要认识他？”
  陈俊南自知眼前的地鼠绝对不简单，但他说的话也确实难以让人相信。
  “你丫应该是七年前认识的我吧？那时候我不可能和老齐分开，我俩是一个房间出来的，就算我没有记忆，也知道他不是小爷我的敌人。”
  地鼠听到这句话，缓缓走到收音机旁边，扭动了上面的旋钮，此时房间内的音乐更加响亮了。
  “你丫到底要干什么？”陈俊南感觉有点不对。
  地鼠慢慢回过头，表情复杂地看着陈俊南，又扭头看了看乔家劲，似乎有什么话想说，可他也在忌惮着什么。
  “说话啊，妈的。”陈俊南走上前去和地鼠站在一起，表情看起来有些紧张。
  地鼠没回答，看了看乔家劲，问道：“这位是？”
  “呵……”陈俊南的表情瞬间阴冷起来，“厉害了，连老乔也不认识？我和你到底算什么故人？”
  地鼠无奈地摇了摇头，叫道：“陈俊南啊陈俊南。”
  “你……”
  “你说有没有这么一种可能……？”地鼠的表情也变得异常严肃，“会不会有人撒了谎呢……？你跟齐夏真的是同一个房间里面走出来的人吗？”
  一语过后，虽然房间内的音乐震天响着，可陈俊南和乔家劲只听到了震耳欲聋的安静。
  “你在放什么屁……？”陈俊南回过神来大骂一声，“我从哪里醒来，从哪里走出来，难道我自己会不记得吗？”
  “那我倒是想问问你……”地鼠说道，“这地方「全员幸存」的房间到底有几间？”
  “全员……幸存？”陈俊南和乔家劲互相望了一眼，他们知道地鼠说的自然是房间内九个人全部都存在的情况。
  难道这种房间很少吗？
  地鼠继续说道：“在这里……「赌命失败」会离开房间，「成为生肖」会离开房间，各式各样的犯规也有可能被「朱雀」给夺走理智……可为什么你们的房间始终都满满登登呢？”
  地鼠离二人越来越近，他的声音穿过所有嘈杂的音乐准确无误地传入了二人的耳中。
  “这些年当然是小爷自有安排……”陈俊南说道，“所以才让整个房间里的人都幸免于难。”
  “是么？”地鼠咧嘴一笑，“那你的「安排」，到底持续了多久？”
  “七年。”陈俊南问，“小爷以一己之力让房间里的人七年都没有走出房间，够不够？”
  “可你知道「终焉之地」存在多少年了吗？”地鼠问，“七年之前呢……？你们房间里的人到底有多么团结？为什么这么久以来……一个消失的人都没有？”
  陈俊南还想反驳些什么，可他不得不承认地鼠说的有理。
  就算自己能够在房间之内困住众人七年，可是七年之前呢？
  在自己没有记忆的时间里……大家都在靠齐夏的保护度过危机吗？
  这个思路虽然没什么问题，可总是让人感觉很奇怪。
  这些所谓的队友……
  「肖冉」也是？
  「韩一墨」也是？
  「赵海博」也是？
  这些人不必说齐夏，连自己都跟他们合不来，七年之前大家到底是怎么一起合作的？
  “不对……”陈俊南忽然感觉冷汗直冒。
  除了上面几个人之外，连甜甜都有很大的问题。
  自己七年之前曾经跟她接触过，她根本就不想出去。
  可为什么这么多年来她都没事？
  再仔细想一想……
  李警官想出去吗？
  章晨泽想出去吗？
  “妈的，等会儿……这到底是在搞什么？”
  陈俊南茫然地扭头看向乔家劲，此时才终于意识到房间之内有求生意志的仅有三人而已。
  一个如此破绽百出的房间，到底是如何保证这么多年来都没有任何减员情况发生的？
  “陈俊南。”地鼠又叫道，“你本来就不是蠢人，怎么会想不明白这么简单的道理？”
  “你说什么……？”
  “虽然我不知道这个情况是怎么发生的……但有没有可能，你们这个房间是重新组合的？”地鼠一针见血地问道。
  陈俊南和乔家劲听后纷纷瞪大了眼睛。
  重新组合的……？
  是谁组合的……？
  目的又是什么？
  “不对……”陈俊南果断摇了摇头，“我感觉还是不对……这个推断破绽太多了……”
  “为什么会有破绽呢……”地鼠再一次往前迈了一步，低声说道，“陈俊南，我才是和你来自同一个房间的「队友」，我们的房间能够活动的人只剩你跟我了。”
  “你他妈的在跟我说谎……”陈俊南感觉自己的心境受到了重创，整个人开始有些混乱，“你是说七年之前我和老齐、老乔根本就不认识？！这太扯了！”
  “「羊群效应」啊，陈俊南。”地鼠无奈地叹了口气，“你知道「羊群效应」是什么意思吗？”
  “妈的我的记忆至少也保存了八年，之前跟老齐行动了整整一年，怎么会不知道「羊群效应」的意思？”
  “哦？那你说说。”地鼠笑着看向他。
  “「羊群效应」自然是指只要有领头羊做了一件事，剩下的人就会跟风去做。”
  “不，大错特错。”地鼠摇了摇头。
  “错……？”陈俊南慢慢眯起了眼睛，“那你告诉我……什么叫做「羊群效应」？”
  “所谓「羊群效应」……”地鼠面色沉重地说道，“是指只要有一只羊开始说谎，那剩下的人便都会成为说谎的羊。”
第605章 地鼠局
  “说谎的羊……”
  陈俊南和乔家劲的表情都降到了冰点，房间内众人的样貌在二人眼中不断地徘徊。
  一个重新组成的房间，互不认识的九个人……
  不，是十个人。
  这个房间是从什么时候开始组建的？
  组建的目的又是什么？
  “至少八年……”陈俊南木然地喃喃低语道，“这个房间组建了至少八年的时间……”
  他快速地在脑海当中试图还原整件事情的真相。
  齐夏在房间组建好之后，带着自己和乔家劲活动了差不多一年的时间，那一年之内他们经历了无数次成功，也遭遇过许多次失败。
  一年之后，齐夏就此消失，成为了「生肖」。
  他在成为「生肖」之前特别交代过自己，要将房间内的人困住七年。
  如此想来……他也是在害怕减员？
  他早就知道这个房间的问题所在了？
  不……只能说曾经的齐夏知道这个消息，而现在的齐夏并不知道。
  这才是他要困住房间内所有人的真实原因——他害怕自己回来之前，房间内的人会由于各种问题而消失。
  陈俊南越想越觉得可怕。
  “这都是老齐安排好的……”他低声说道，“这些人都对他「有用」。”
  可是事情还是很奇怪。
  齐夏根本就不知道自己再次回来的时候会不会保留记忆，又怎敢如此豪赌？
  不，准确来说，齐夏连自己能否回来都不确定。
  难道他认为自己仅凭见到这几个人，就能够想起自己布下了什么局吗？
  “可是你自己都忘了啊……老齐……”陈俊南皱眉说道，“这一次你根本就没有想起自己的计划，肖冉已经消失了。他们到底对你有什么用？计划被打乱了吗？”
  陈俊南的思路不断的飞跃，而地鼠则一直都在他对面静静地看着他。
  有些事根本不必点出来，等他自己理顺会更好。
  在嘈杂的重金属摇滚之中，陈俊南的表情明显产生着很大的变化，一个个让人脊背发凉的真相正在疯狂地灌入他的脑海。
  虽然许多不明真相的事情正在浮出水面，但陈俊南知道齐夏所做的一切都是为了出去。
  他不可能平白无故地做出没意义的事。
  地鼠觉得时机差不多了，此时往前走了一步，重新问道：“现在二位相信我站在齐夏这边了吗？”
  “你……”陈俊南感觉问题根本不在这里，“大耗子，你到底想做什么？”
  “陈俊南，你的关注点有很大问题。”地鼠伸出一根手指在他眼前摇了摇，“你要知道，我明明了解真相，但却没有说给任何人听，唯独唤醒了你，这代表什么？”
  “你在表达诚意吗？”陈俊南问道。
  二人说话间已经没有了先前的气氛，如今他们都面色沉重，看起来格外谨慎。
  “我想让你第一时间相信我。”地鼠说，“我们的时间不多，处境也非常不妙，如果不能用几句话的时间博取你的信任，接下来的一切都是徒劳的。”
  “我只差最后一个问题就可以相信你了。”陈俊南说道。
  “你说，只要我知道的都会回答。”
  “你怎么会知道这么多事情的？”陈俊南感觉好像有一道隐藏的门挡住了他的思路，“既然你成为了「生肖」，那应该是个「不幸者」，又为什么会对之前的事情这么清楚？你的记忆是如何保存的？”
  “陈俊南……你动动脑子。”地鼠也严肃地小声说道，“有谁跟你说过，「生肖」必须是「不幸者」吗？”
  “什么……？”
  “只是因为「不幸者」成为「生肖」的概率更大，所以才会给你们造成这样的错觉。”地鼠伸出一根手指，指了指自己的脸颊，“「不幸者」可以戴上这个面具，「回响者」依然可以，只不过绝大多数「回响者」都不会选择这条路罢了。”
  “你的意思是你……”
  “我是「回响者」。”地鼠说道，“但现在已经不是了，「天龙」为了增强他的统治，将我们的身体和动物糅合在了一起，我们如今「没有人之心，难寻神之力」。”
  “可到底是为什么？！你为什么要主动成为「生肖」，还一直走到了今天这一步？”
  陈俊南感觉自从见到这只老鼠开始，事情就在向着不可控的方向发展。
  “我们都在同一个「局」里。”地鼠笑道，“陈俊南，就算这么多年来我们走得路完全不同，但至今都在奔着一个方向努力。现在大楼已经开始倒塌了，所有局中人都开始了自己的行动。我本来还有些迷惘，但在我昨天见到那个男人之后，将一切事情都连起来了。发生的所有的事，居然是同一个局。”
  “所以老齐让你茅厕顿开？”
  “我不得不纠正你一下，那叫「茅塞」顿开。”地鼠说道。
  “无所谓。”陈俊南摇了摇头，“老齐确实是个厉害人物，跟着他总能有所收获的。”
  “何止是「厉害」？我在这个鬼地方总共遇到过两个我琢磨不透的角色，现在才知道他们居然是同一个人，这不是很令人振奋的消息吗？不管他是「白羊」还是「齐夏」，居然一直都在谋划同一件事。”
  “哦？”陈俊南听后也对这件事有了兴趣，“所以你今天和我说这些，想要我来做什么呢？”
  “我的目的非常简单，第一我要获取你的信任，第二我要你帮我办件事。”地鼠说道，“现在所有人都在向着最终目标而努力，我需要和你同步一下进度。”
  “那么现在到了哪个阶段？”陈俊南又问道。
  “你们昨天在各个游戏场地当中的行动已经有了初步结果，许多「生肖」都接受了你们的动员，这件事闹得很大，我需要提前清理「天龙」的心腹。”地鼠说，“就算「白羊」一开始没有把我列入在计划之内，但我认为我跟得上他的脚步，可以为他尽一份力，不知道我这样说，会不会有些自大了？”
  陈俊南和乔家劲盯着地鼠看了半天，虽然他身上的气质和齐夏完全不同，但不得不承认他确实有些智慧。
  “你可以先告诉我那些「心腹」是谁，然后我再做打算。”陈俊南说道，“在这里除了老齐和老乔之外，我不会百分之百的相信任何一个人。”
第606章 八个人
  陈俊南没有打算跟地鼠掏心掏肺，而地鼠自然也回报了同样的态度。
  他只告诉了陈俊南「天龙心腹」有八个人，并指明了其中一人的位置。
  是个「猴」。
  地鼠告诉陈俊南，接下来会不会透露其余七个人的信息，全靠陈俊南对待这只「猴」的态度。
  说完他便关掉了收音机，有意结束这一次的交谈。
  陈俊南和乔家劲自然也知道这地方有着自己的「耳朵」，随后也闭口不再言语，三个人沉默了十分钟之后，陈俊南站起身来。
  他伸手从桌子上拿起了一颗通红的桃子递给乔家劲，随后自己伸手抓了一把金桔。
  “大耗子，谢谢您丫请我们听歌。”他淡然的将一颗金桔连皮扔进嘴里，咀嚼了几下之后又说道，“没什么事儿的话我哥俩就先走了。”
  “两位领导不再坐坐了？”地鼠也恢复了一脸假笑，“我这儿水果管够的。”
  “不坐了，走了。”
  二人面色铁青，推门离开了房间。
  走在路上，他们只感觉完全没有了前进的方向。
  外面的黑线正在大批大批的撤走，只留下了满地鲜红的碎尸。
  他们不仅不知道现在要去哪里，更不知道将来要去哪里。
  “俊男仔，你要去找那只「猴」吗？”
  “我想先去看看。”陈俊南说道，“我感觉这件事有种说不出来的奇怪。”
  “哪里？”
  “人数。”陈俊南果断说道，他思索了几秒钟，避开了一些关键性的词语，又对乔家劲说，“这些「生肖」，为什么一定是八个呢？”
  “八个怎么了吗？”
  陈俊南顿了顿，说道：“我只是有一个天马行空的想法，可能非常不切实际，但也确实是我一直好奇的事……”
  “你说说看。”
  “假如我们是重新组建的……”陈俊南停下脚步，回头看向地鼠的房间，“那老齐身边原来的那八个人去哪了？”
  “咩……？”乔家劲瞬间皱起了眉头，“我丢……俊男仔，你这个想法实在是太犀利了……你难道是说这八个……”
  “所以我想去看看。”陈俊南叹了口气，说道，“其实我更想去找老齐的，只不过我完全不知道他的方向，如今只能先去地猴那里扎一头。倒不至于和他「赌命」，只是看看能不能交个朋友。”
  “了解。”乔家劲点点头，“”
  二人确定了方向，一边大快朵颐地吃着手中香甜的水果，一边向着地猴的游戏场地出发了。
  ……
  甜甜抱着自己的双腿蹲坐在墙角，将脸轻轻地贴在自己的膝盖上，看着眼前给自己包扎的男生。
  这个叫做小程的男生确实有些奇怪，明明他自己伤得更重，可甜甜到这里时，发现他已经将郑英雄包扎好了，此时才开始处理自己手掌上那触目惊心的伤口。
  好在这个小小的根据地里有一些碎布和绷带，勉强能给二人止住血。
  郑英雄从自己的背包里拿出一块奇形怪状的面饼，然后从中间掰碎，递给了甜甜。
  “姐姐，吃吧。”
  “谢谢小弟弟。”甜甜冲他笑了一下，接过了手中的面饼，然后轻轻地咬了一口。
  这面饼的口感非常奇怪，里面的谷物颗粒非常大，咬在嘴里就像是用大颗坚硬的花生做成的。
  面带痛苦地吃了几口之后，甜甜似是想到了什么，扭头问郑英雄：“小弟弟，你之前有说过我的能力叫做「巧物」，你了解这个能力吗？”
  “我不了解。”郑英雄摇摇头，“我只知道它的名字，不知道它具体的作用。”
  甜甜发现郑英雄有点奇怪，他将另一块掰碎的面饼一直拿在手中，既没有吃也没有收起来。
  “小弟弟你的能力就是可以分辨别人的「回响」吗？”甜甜说道，“那不就像是外面的显示屏？”
  “是的。”郑英雄点点头，“每个人的「清香」名字都是固定的，不管它是声音还是香味，名字都是一样的。”
  甜甜听后似懂非懂地点了点头。
  此时的小程也已经把自己的手掌包扎完毕，他看起来耽误了不少功夫，现在因为流血过多，面色有些苍白。
  郑英雄抬头看了看小程，然后将自己手中剩下的另一半面饼递了上去。
  “哥哥，吃吧。”
  听到这句话的小程和甜甜同时一顿，感觉有点奇怪。
  小程没有接面饼，只是来到郑英雄身边蹲了下来，问道：“小弟弟，你不吃吗？你拿着这块面饼一直都在等我吗？”
  “嗯。”郑英雄点点头，“你们吃就可以了，我是「英雄」，不需要吃东西的。”
  “什么歪理？”甜甜感觉好气又好笑，“谁跟你说「英雄」不需要吃东西的？”
  “我的臣民们。”郑英雄扭过脸来非常认真地回答道，“我既然是一个能够拯救众人的「英雄」，就必须要把食物分给大家吃，只要能救人，我就算饿死了也没关系的，因为我下一次会带着记忆活过来。”
  “胡说八道。”甜甜皱着眉头轻骂一声，“我看你那些臣民们全都傻了，如果你是「英雄」，应该是他们给你好吃的，哪能你给他们好吃的？”
  “是吗？”郑英雄有些不确定地问道。
  “是，非常是。”
  甜甜笑着点了点头，然后将自己手中的面饼掰成更小的两块，把其中一块递给了小程：“你看，现在我俩都有吃的了，你手中那块就你自己吃吧。”
  “这怎么行啊……？”郑英雄看起来有些着急，“我这块那么大，你们那块那么小，这样的话……”
  “这个时候别学孔融哦。”甜甜像个小老师一样地笑着摸了摸郑英雄的头，“你肚子饿得咕咕叫，明明比谁都想吃，这个时候就不必再让了，哥哥姐姐这次原谅你啦，你快吃吧。”
  郑英雄听后微微一愣，随后低头看了看自己的手中的面饼，居然像得到了宝贝一样的点了点头。
  小程此时也觉得不太对，小声问道甜甜：“姐，你就吃这么一点能行吗？”
  甜甜听后吐了吐舌头，小声说道：“小程，这面饼实在不太好吃，你帮我吃点吧。”
第607章 三束光
  三个人坐在角落里拿着自己手中的面饼静静地咬着。
  小程一行人的根据地比甜甜想象中得要小一些，这是一栋很老旧的小卖部，现在货物已经全都空了，只剩下一些空荡荡的货架。
  “姐，今晚你们要是不嫌弃的话可以在这里休息一下，里面屋子有一些木板，是我们之前用来睡觉的床。”小程说完之后感觉不太妥当，又补充道，“不是睡在一起，我们做了隔档的，空间很独立。”
  “我……”甜甜苦笑一下，“我无所谓的，现在我也不知道自己要去哪里。”
  小程将嘴里的面饼咽下去，随后点了点头：“我明白那种感受，对前途一片迷惘，三千六百颗「道」遥遥无期，队友也没有自己想象中的那么好。”
  “这倒不是。”甜甜摇了摇头，“可能傻人有傻福，我身边的人都还不错。”
  “是吗？”小程无奈地挑了一下眉毛，“我就不一样了……待会儿我就要开始行动，现在没剩下几天的时间，我一定要尽快觉醒自己的「回响」。”
  “嗯……”甜甜也不知道该怎么回话，思考了一会儿之后问道，“你的「回响」能力很强大吗？”
  “我的「回响」啥用都没有。”小程摇了摇头，“如果晚上之前能够「回响」的话，可以让你们做个好梦。”
  “好梦……？”
  “嗯。”小程苦笑了一下，“就算是这样我也没得选，我「回响」只是为了保存记忆，所以就算情况再艰险，我也一定要把我的「入梦」激发出来。”
  “「入梦」……”甜甜重复了一下这个名字，好像明白了小程的苦恼。
  “如果我的能力和甜甜姐一样强大就好了。”小程无奈地摇着头，“能够凭空制作出东西的能力，不管怎么想都会有很多用处吧……？比我这个「入梦」强太多了……”
  甜甜也不知道该如何安慰小程，毕竟自己的「巧物」局限性也不小。
  相比之下她更羡慕云瑶的「强运」。
  “所以你要怎么「回响」？”甜甜问道，“你也算帮了我一次，有什么需要我帮忙的吗？”
  “我的「回响」说难也难，说不难也不难。”小程吃完了面饼之后用裤子擦了擦手，“只要我能经历过「头脑风暴」，便有概率获得「回响」。”
  甜甜点了点头，想到之前云瑶等人给她普及的知识，这里不同的「生肖」对应着不同的游戏类型。
  “说白了就是要动脑筋吗？”甜甜问道，“我不是很了解，哪个「生肖」是主要代表「智力」的？”
  “主要代表智力的……”小程听后摇了摇头，“是「猴」，但是现在最纠结的问题在于，「人猴」游戏可能太过简单，而「地猴」游戏又太过困难……我不知道要怎么选择。”
  “那就去做。”甜甜不假思索地说道，“你在这里想，无论如何也不可能想到答案的。”
  “啊……？”
  “先从「人猴」开始，如果能够「回响」就一次成功，如果不能「回响」，你就只剩「地猴」一个选择了。”
  “好像也是啊。”小程笑着挠了挠头，“这么简单的事情我有点搞复杂了。”
  “所以你准备什么时候行动？”甜甜问。
  “据点附近就有一个「人猴」，我准备一会儿就去看看。”
  小程站起身，走到小卖部的柜台后面，弯腰掀开了几层地板，从洞中掏出来一个小布袋。
  他打开布袋看了看，脸上露出了一丝喜悦：“太好了，「本钱」还在，可以拿这些「道」去跟猴子们搏一搏。”
  “你们有这么多「道」？”甜甜抻着脖子看了一眼，“就这样展现在我们俩人面前，不怕我们会偷拿吗？”
  “无所谓的。”小程摇摇头，“反正都是偷来的或者抢来的，本来也没有几个是我们自己的，被你们拿走了就当因果报应吧。”
  小程从布袋里抓起一把「道」揣入口袋，然后将布袋重新放回了地板下面。
  “我也去！”郑英雄说道，“带上我肯定有用的。”
  “啊……？”小程知道自己虽然去参加的是人级游戏，可带着一个年纪这么小的孩子确实是有点麻烦，“小弟弟，你要不要在这里休息一下？”
  “不用，我去保护你。”郑英雄说道，“就算我帮不上什么忙，但也可以闻出别人身上的味道。”
  看着郑英雄执意要跟着自己，小程的脸色自然有些犹豫。
  “需要我也一起吗？”甜甜问道，“如果是遇上送命才能通过的游戏的话，我可以死的。”
  “啊……？”小程愣了一下，“姐，你就那么不想活吗？我是去参加人级游戏，应该不会死的。”
  “我没什么关系。”甜甜笑道，“我感觉我就算现在不死，也终有一天会死在某个角落中，与其死得不明不白，倒不如死得有意义一点。”
  “这……”小程听后低头思索了一下，随后说道，“甜甜姐，我仔细想了想，你们确实可以跟我去，毕竟很多游戏都是有人数要求的，但我不会让你们死。”
  “是吗？”甜甜听后无奈地笑了一下，“我死了也没关系的。”
  “你还有这个小弟弟需要照顾。”小程伸手指了一下郑英雄，“所以不要再轻易说什么死不死的了。况且需要保护你们的话，我有可能会更加的绞尽脑汁，这样对我来说也有好处。”
  甜甜听后扭头看了一眼郑英雄，发现这孩子依然带着一脸稚嫩且坚毅的表情，还不等自己说话，他先说话了。
  “姐姐，不需要你照顾我，我会保护你的。”他说。
  “哎……”
  甜甜一看到郑英雄，就感觉自己内心最柔软的地方会被他挠上一下，这孩子很讨人喜欢，但不知道他到底经历过什么，整个人的观念都有很大的问题，一个孩子怎么会自己冒出这么多古怪的想法呢？
  她思索了一会儿，还是对小程说道：“既然如此咱们就一起去吧，小程，我会照顾好英雄小弟弟，我们都不会给你添麻烦的。”
第608章 人猴？
  正如小程所说，那人猴的游戏场地和他们所选的根据地非常近，步行只需要十分钟。
  据说他们据点的所有人都没有主动选择挑战过「猴类」游戏，因为房间内的仅剩的五个人，除了小程是大学生之外，剩下的都是四五十岁的中年人，猴类游戏对他们来说并不拿手。
  就连小程也没有绝对的把握能够在一场考验智力的游戏当中胜出。
  “可我听说大部分「生肖」不是都代表着两种类型吗？”甜甜有些不解地问道，“猴子一定是「智力」吗？”
  “也有可能是「灵巧」。”小程一边给二人带路一边回答道，“如果我们运气不好，发现这只猴子是「灵巧」型游戏，那咱们就趁早去寻找地猴吧，毕竟「灵巧」游戏大多是爬树、梅花桩、独木桥一类，跟我们这支队伍很难契合。”
  说话间他们已经来到了这只人猴面前，门外居然罕见的有了七八个参与者。
  “又有人来了！”那群人说道。
  小程和甜甜互相对视了一眼，瞬间皱起了眉头。
  「天马时刻」才刚刚结束，为什么这里会有这么多人？
  “来看一看啊！”站在游戏场地面前的人猴大声叫嚷着，“「天马时刻」来临，人猴小店开业大酬宾！！门票进一送一啦！”
  这人猴穿得还算整洁，只是整个人非常消瘦，西装上衣和裤子在他身上都显得有些松垮，戴在脸上的面具看起来也随时都会掉下来。
  “这……”
  甜甜和小程都有些茫然地看了看他，他们第一次知道「生肖」还可以叫卖，同样也是第一次知道「生肖」门票还可以打折。
  “真是很奇怪啊……”小程小声地对甜甜说道，“难道「生肖」每天也有「业绩」吗？他怎么跟着急了一样，还在这里拉客？”
  “我不太了解。”甜甜摇了摇头。
  “「生肖」每天确实是有任务要完成的。”郑英雄在二人身边说道，“如果完不成任务，他们的处境就会比较危险。”
  “这你也知道？”
  “嗯。”郑英雄点点头，像个小大人似的说道，“今天天上掉下黑线的情况太特殊了，几乎耗尽了所有臣民的力气，所以不会有人再参与游戏了，而这些「生肖」为了完成自己的任务，只能尽自己所能的招揽客人。”
  小程听后挠了挠头，思索了一下如今的情况，人级门票买一送一，他和甜甜进入只需要付一次「道」，况且人级游戏不会有生命危险，不论怎么说也是个稳赚不赔的买卖。
  “我感觉不太对。”甜甜说道，“所谓「任务」，指的就是他们会用自己的「道」来和「参与者」进行对赌吧？”
  “应该是这样。”小程点点头，“他们每一天都需要收集到足够的「道」。”
  “这样说来，明明已经存在赔「道」的风险，可这只人猴依然在打折，这会不会说明他对自己的游戏很有自信？”
  “就算情况再危险，我们也只是输掉自己的「道」。”小程说道，“我们去试试吧，人这么多，游戏应该马上就可以开始了。”
  二人打定主意之后上前询问了门票，本来每个人都需要两颗「道」的游戏，现在买一送一。
  此时每个人只需要上交一颗「道」便可参与，这已经是在整个「终焉之地」除了「免费」以外的最低价了。
  “请问你的游戏是什么？”小程问道。
  “团队合作型的智力游戏，特别适合「天马时刻」之后的放松，赢了之后每个人可以获得两颗「道」。”人猴说完之后低头看了看二人身后的郑英雄，“小孩也可以参加，不要钱。”
  “小孩不要钱……？”二人狐疑地看向对方，不知他葫芦里卖的到底是什么药。
  换句话说这场游戏就算不要钱，人猴都亏不了吗？
  “那我也去吧。”郑英雄说，“说不定我能帮上忙。”
  小程知道郑英雄虽然是个孩子，但他确实有自己的长处，比如他的「回响」运用得非常娴熟，不仅能够分辨得出其他人的「回响」，还能够分辨得出一个人的善恶，况且他跟寻常的小孩子根本不同，既不任性也不天真，有他在身边不算是坏事。
  “那既然如此，咱们三个就一起进去吧。”小程说道，“一颗「道」，三个人参与，听起来还算划算。”
  眼前站了十多个人，众人都已经交纳了门票，可人猴迟迟没有开始的意思，依然在街上大力地叫卖。
  等了几分钟，小程确实有点失去耐心了，这才开口问道：“人猴，你的游戏需要几个人才能开始啊？”
  “我的游戏人越多越好，二十个三十个都可以。”人猴笑道，“大家可以再等等，如果没有其他人来的话，我们三分钟以后开始。”
  甜甜见到这一幕还是皱起了眉头，十几个人已经足够庞大了，云瑶说过通常来说人数越多的游戏难度就会越高，可人猴只是个「人级」，为什么会设计这么庞大的游戏？
  “小程，我感觉有陷阱。”甜甜小声说道。
  “怎么了甜甜姐？”
  “这次是团队合作的「智力型」，但我总感觉不踏实。”她看了看远处那些所谓的「队友」，“这些人说白了和咱们来参与游戏的目的都不同，他们大多是贪小便宜被吸引过来的，我们确定可以和这些人一起合作吗？”
  小程给了她一个坚定的眼神，微笑说道：“甜甜姐，我不敢保证百分之百能赢，但肯定会在游戏中想尽办法开动脑筋的。”
  甜甜皱着眉头，总感觉小程没有理解自己担心的事情。
  这场游戏毕竟是一场「参与者」和「生肖」的对赌，如果对于裁判来说「人越多越好」，那自然对于参与者来说「人越少越好」。
  由此可以推断，这场游戏最大的难点根本不是「智力」，而是「团队」。
  三分钟的时间稍纵即逝，在这空旷的街道上没有见到任何其他的「参与者」，人猴宣布游戏正式开始，回头打开了身后的房门。
第609章 不插队
  人猴打开身后的双层建筑房门，众人抬眼往里一看，却发现屋内漆黑一片，一点也不像其他「生肖」的游戏场地。
  “各位，我的游戏叫做「不插队」，现在正式开始。”
  说完之后他便从口袋之中掏出一个手电筒，回头走进了房门。
  众人面面相觑几秒之后，也跟着他的脚步进了屋子。
  这栋建筑总共有两层，看起来像是个小旅馆，一楼虽然很黑，但能够感觉到有些空旷。
  当所有人都进了房间之后，人猴示意队伍最后的甜甜将房门关上。
  甜甜迟疑了几秒之后照着他的吩咐关闭了房门，一瞬间，屋内漆黑一片只能够看得见人猴的手电光芒。
  “那个……”一个中年女人开口问道，“这里怎么这么黑啊？我们这场游戏不开灯吗？”
  “没错，这场游戏不仅不开灯，甚至在开始之后我会将手电筒也关闭。”
  人猴一边笑着，一边将手电的光芒照在了自己的脸上。
  他那张腐烂的猴子脸庞在明亮的手电照耀之下显得格外阴森。
  “那游戏规则呢？”一个年轻男人问。
  人猴没有回答，跟站在前方的一人招了招手，示意对方帮自己拿着手电，然后回身打开了一个衣橱，在手电筒的照耀下，众人看到橱内挂着很多工地上使用的黄色安全帽。
  “各位，请每个人过来领一顶帽子。”人猴对众人示意道。
  大家不知是何意，此时都有些不敢上前，明明是个「智力游戏」，居然需要用到专门保护头部的安全帽？
  “人猴……”此时小程也开口问道，“我没看错吧，这种安全帽应该是在工地上防止工人受伤用的……你的游戏难道很危险吗？”
  “不。”人猴摇摇头，“我以我的性命向大家保证，这场游戏除非「犯规」，否则绝对不会有任何生命危险。”
  “犯规……？”
  “没错。”人猴点点头，“我接下来要说的规则非常重要，各位最好能够仔细听，现在你们是一个团队，在游戏期间只要有一个人犯了规，那我会取消所有人的游戏资格。”
  众人听后都面色沉重，心中的压力渐渐增大了，眼前是一群素不相识的陌生人，谁也不愿意在这里成为众矢之的。
  “难怪……”甜甜小声说道，“怪不得人越多对人猴越有利……因为这样我们「犯规」的概率就大大增加了……”
  她喃喃自语的话音刚落，人猴从身边的年轻人手中夺过手电，直接照在了甜甜的脸上。
  甜甜被这阵强光刺得眯起眼睛，伸手轻轻地挡了一下：“怎么了……？”
  “我要说的第一个规则就是，现在开始，除非我让大家讲话，否则谁也不可以出声。”人猴说完之后收回了手电的光芒，重新照向了自己，“如果谁胆敢在没有我允许的情况下开始讲话，那所有人现在就算作失败。”
  众人听后虽说百般不情愿，但还是纷纷闭上了嘴。
  “很好。”人猴点点头，然后从身后的橱子里拿出了一顶安全帽，戴在了自己的头上，“各位，下面请仔细看好。”
  他戴着安全帽一步一步地走上通往二楼的楼梯，在他马上就要到达二楼的时候，安全帽的后方亮起了一盏小小的蓝灯。
  那蓝灯的光芒零星一点，极其微弱，几乎不可见。
  在蓝灯亮起之后，人猴停下脚步，回头对众人说道：“你们领到的每一顶安全帽后方，都有一盏小灯，这盏灯只有米粒大小，极难看清，但你们需要知道的是，所有的灯总共有两种颜色，一种是红色，一种是蓝色，但两种灯的总数并不固定。”
  众人听后原本有些疑问，可想起人猴之前所说的规则，也只能默不作声。
  “所有的灯，会在到达二楼时开启，但是你们每个人都看不到自己的颜色。”人猴缓缓回过身，拿着手中的手电筒晃了晃，“现在请各位跟我上楼。”
  众人听后赶忙跟了上去，房间之内安静的只剩下众人踩踏在木地板之上的脚步声。
  二楼的布局和一楼不太一样，众人先是经过了一个直线走廊，最终来到了一块长方形的场地，长方形场地和走廊呈垂直型的丁字分布。
  这里依然伸手不见五指。
  “接下来是第二个规则。”人猴说，“所有人都需要依次走上二楼，然后经过走廊之后，最终站在这个场地中。但需要注意的是，所有人必须面冲墙壁，不可以面冲走廊，听得明白吗？”
  众人听后没敢说话，只是点了点头。
  “下面就是你们「获胜方法」。”人猴说道，“游戏结束之前，只要你们所有人，能够背对走廊，按照自己头顶的两种颜色分开，面冲墙壁站成一排，没有任何一个颜色站错了位置，就算作你们获胜，这期间但凡有任何人敢开口说话、给出任何提示或是摘下自己、其他人的安全帽，都会算作「犯规」。”
  众人顿了几秒之后，才知道这场「不插队」游戏有多么离谱。
  这场游戏虽然说是「团队合作」，可看起来更像是「团队陷阱」。
  他们根本看不见自己头顶的灯是什么颜色，结果却要按照红蓝两色分开，最终站成一排。
  红是红，蓝是蓝，只要有一个人站错了位置，所有人都会输。
  而且这盏小灯实在是太小了，人猴一直戴着这顶帽子在屋内走动，可是这里的墙壁却没有因为他帽子上的灯光而染成蓝色。
  如此看来这盏灯也是特制的，只能够用肉眼分辨颜色，它的光源没有扩散性。
  按照这种规则，在完全不沟通的情况之下可以做到吗？
  甜甜借着灯光扭头数了数，这场游戏加上郑英雄总共有十一个人参加，要让这十一个在不知道自己头顶的灯是什么颜色的情况下，准确的站到自己灯所在的位置……要怎么才能办到？
  她思考了几秒，没有任何主意，扭头看向了一旁的小程。
  而小程此时也面露难色，低着头不断地思索着对策。
  “看来你们已经知道规则了。”人猴笑了笑，又带领众人来到了一楼，随后开口说道，“现在请所有人都上前领取自己的安全帽。”
  众人听后谁也不敢忤逆，安安静静地排队走上前去领取了一顶安全帽，然后戴在了头上。
第610章 开始即结束
  甜甜拿到安全帽后把它贴近自己的眼睛仔细地端详了一下。
  这盏灯果然是特制的，只有一颗大米那么大，在它没有亮起来之前完全看不出它的颜色。
  众人此时的表情都非常难看，他们都在互相看着对方，想要交流，又碍于规则无法开口。
  “各位，听好了。”人猴坏笑一声，“接下来公布最后一项规则，将有可能让你们各位保住自己的「门票」。”
  房间内稍微有些慌乱的众人听到这句话后都看向人猴，不知他还会说出什么话来。
  只见人猴从怀中掏出了一块秒表，然后用手电照向了它。
  “当我喊出「开始」两个字时，你们有二十秒的时间沟通对策。”虽然人猴带着面具，但众人看到他的眼神明显是在笑，“这将是你们在游戏开始之前最后一次沟通机会。”
  众人的面色渐渐变得不安起来——二十秒？
  二十秒够说几个字？
  甚至连场上十一个人每个人都说一句话的时间都没有。
  “准备……”人猴微笑一声，“开始。”
  当「开始」两个字一落地，现场就像是炸开了惊雷，十多个人同时开口发出声音，场面一片混乱。
  可这些开口说话的人都没有什么对策，仅仅只是浪费了宝贵的时间来表达自己的困惑与不解，更有一些正在大声的跟人猴叫喊着什么，一个小小的建筑物此时就像是凌晨最热闹的菜市场，看起来人声鼎沸，却无法听清任何一句话。
  “我有办法！！”郑英雄叫道，“大家听我说！！”
  可是人声实在是太过嘈杂，并没有人听清他的话。
  “各位！！”小程根本来不及问郑英雄有什么对策，赶忙大声替他叫道，“安静一下！不要浪费时间！这孩子有办法！！”
  他知道郑英雄保存了很久的记忆，甚至有可能曾经参加过类似的游戏，说不定真的有破解之法。
  “一个小孩儿能有什么办法？！”距离小程最近的一个老人听到了他的话，第一时间回怼道，“要我说大家赶紧定个暗号，到时候想办法通知对方啊！”
  “啊对啊！”老人的话瞬间得到了大量的认同，众人纷纷点头说道，“跺脚啊！看到对方的灯之后跺脚！蓝色一下红色两下！”
  小程心中大呼不妙，这些人不愧是为了贪小便宜才来参加「猴类」游戏的人，他们甚至连规则都没有听明白就已经开始商量对策了，这样真的能行吗？
  按照规则来说他们不仅看不见对方头上的灯，更没办法传递暗号，可他们却在朝着个方向制定可笑的战术。
  可现在时间已经被耽误了一大半，如果只剩几秒钟，究竟要怎么才能商讨好对策？
  无数个念头在小程的脑海当中划过，这场游戏对于众人来说实在是不太公平了，难怪人猴要说「人越多越好」，为的自然就是这二十秒的商讨时间，如果现场只有三两人，极有可能会商量出对策，可现在这个房间中偏偏有着情绪慌乱的十一个人。
  人越多，这场游戏人猴的赢面就越大，如此看来怎么样才能够赢？
  由于根本不知道人猴会提前让大家商议对策，小程此时只感觉大脑一片混乱，并不是他不够聪明，而是人猴充分地利用了心理战术，所谓的「一人犯规，全员淘汰」，就是人猴标准的心理战。
  此时在如此嘈杂的环境下、在如此巨大的心理压力下，根本不可能有人会冷静下来迅速地想出对策，然后再说服其他十个人。
  小程心中暗暗计算着，时间估计已经所剩无几了，顶多还有三五秒，此时到底应该怎么办？！
  “要插队！！！”郑英雄站在众人身后撕心裂肺的大喊了一句，“如果想要赢，就一定要插队！！！”
  话音一落，人猴按下了手中的秒表，冷笑一声说道：“时间到，商讨结束。”
  嘈杂的室内瞬间变得安静无比，众人的话语戛然而止，只剩下了沉重的呼吸声。
  由于四周格外安静，郑英雄所说的最后一句话不断在众人耳边徘徊。
  要插队？
  这场名为「不插队」的游戏，要插队？
  由于现在谁都没有办法和身边的人沟通，众人自然而然地开始回想起这句话的意思。
  “接下来游戏正式开始。”人猴说道，“我下面会依次上前触碰大家的肩膀，被我触碰到肩膀的「参与者」请走上楼梯，站到二楼的长方形区域中。”
  此时的小程敏锐地感觉到人猴的声音有些变了。
  他似乎没有一开始那么自信了。
  这到底是……？
  难道是因为郑英雄的那句话？
  人猴说着话，走到一旁触碰了一个中年女人的肩膀，在手电筒的照耀之下，女人的表情明显松了口气。
  她点点头之后赶忙跑上了二楼。
  对于所有人来说第一个人无疑是最轻松的，她不管站在哪里都不会导致这场游戏输掉，毕竟剩下的人要根据他的颜色来选择站位。
  所有人抬起头目送她走上二楼，在她到达二楼的瞬间，她的脑后亮起了红灯。
  这一幕被一楼的所有人尽收眼底，可这又能代表什么呢？
  所有人都只能看到其他人头顶灯的颜色，可这场游戏想要赢，最大的难点在于自己如何选择。
  此时人猴又走上前去触碰了一下甜甜的肩膀。
  甜甜整个人一怔，随后点了点头，抬头有些忐忑地看了小程一眼，然后走上了二楼。
  小程也紧紧地盯着她头顶的安全帽，发现她在到达二楼时，脑后亮起了蓝灯。
  他知道甜甜的处境也比较宽松，她可以选择站在第一个女人的左边或者右边，无论怎么样，她二人的颜色都不同。
  接下来就是其他人抉择的时间了。
  他们要猜测自己头顶灯的颜色，然后选择站到甜甜一侧，或是中年女人一侧。
  从第三个人开始，他的选择将有可能导致所有人的游戏失败。
  只要出现红蓝红，或是蓝红蓝的站位，剩下的所有人都可以不必再进行游戏了，结局已然必输无疑。
  不知道人猴是故意为之还是碰巧选择，他第三个人便选择了小程。
  小程慢慢皱起了眉头，顿感压力巨大。
  （家人们！朋友们！《十日终焉》实体书第一册《十日终焉·囚笼》将于11月4日晚7点在我的抖音账号直播预售！届时我会和出版社连麦直播，跟大家聊聊书，本次开放十秒钟特签抢购，和五分钟的亲签抢购，均限时不限量。有兴趣的朋友们可以来直播间捧个场，真的十分感谢！谢谢每一个人能够看到这一句话的朋友，《十日终焉》能够受到欢迎，有百分之十我的努力，和百分之九十你们的支持，再次感谢。）
第611章 简单亦难
  他深呼一口气，正准备前往二楼时，一只小手拽住了他。
  低头一看，正是郑英雄。
  郑英雄没有说话，只是在昏暗的灯光下，带着一脸坚毅地表情冲他点了点头。
  看到这一幕的小程缓缓眯起了眼睛，然后转身走向了二楼。
  但他的步伐走得很慢，他知道现在所有的选择权都落在了自己手中。
  虽然还没有去往二楼，但二楼的情况已经非常明了了，甜甜和中年女人必然一左一右，等待着自己的到来。
  “等一下……”小程走到二楼，忽然之间瞪大了眼睛。
  他感觉自己陷入了误区。
  为什么要管自己头顶的灯是什么颜色？！
  “要插队……”他在心中暗暗地念叨着这三个字，感觉郑英雄这个小孩非常不简单。
  他居然在最后三秒钟喊出了这么重要的信息。
  这场游戏的答案简直太简单了……
  不，小程很快打断了自己的思路。
  这场游戏只是对郑英雄、对自己来说不难，可其他人呢？
  这里所有的人都能明白郑英雄话中的含义吗？
  只要十一个人当中有一个蠢人，所有人的「道」都会输掉，这才是最可怕的地方。
  如果能够进行沟通，那聪明人自然会带领蠢人一起进行游戏，可这场游戏最困难之处就是难以和其他人沟通，导致聪明人有可能会被拖累。
  小程走到二楼，果然发现甜甜正在和那个中年女人肩并着肩站在一起。
  二人此时面冲墙壁，背对着小程，给他展示着自己头顶的灯光。
  一红一蓝，一左一右。
  小程顿了片刻，随后走上前去，然后伸手推了推二人，站到了中间。
  这场游戏的破解之法就是如此简单。
  他根本不需要知道自己头顶的灯是什么颜色，只需要插队即可。
  而往后剩下的所有人，都不需要知道自己头顶灯的颜色，他们只需要不断地站到蓝色与红色之间。
  哪怕蓝色和红色的灯数量不同，这个战术也绝对不会出问题。
  当所有人都站好，那两种颜色自然是左右分开，所有人整整齐齐地站成一排。
  可是这一切都只是幻想而已，在「终焉之地」经常会发生这样的事。
  明明游戏规则不难，可却总会因为各种各样的所谓「队友」而输掉游戏，更可怕的是这些「队友」还会有很大的概率失去记忆，他们再次回到这个游戏场地时，依然会导致其他人输。
  能够胜利的人无论轮回几次都会胜利，导致失败的人无论轮回几次都会导致失败，这才是「终焉之地」导致众人一直失败的方法。
  其余众人排着队，一个一个地走了上来，小程根本看不见众人头顶灯光的颜色，但他知道后面的人必须要站在自己的两侧，这样才能证明他们参透了郑英雄说的话。
  好在第四个人确确实实站在了自己的右手边，但从第五个人开始阵型就有些乱。
  他们不再站在小程的身边，反而站在了其他地方。
  小程知道会有两种原因导致这种情况的发生，一个是自己和左右两侧的人颜色全都相同，如果对方明白了战术，则只会站到自己更远的地方。
  第二种情况便是……这些人根本不明白战术，至今还在靠自己的想法猜测答案。
  如果真的是第二种情况，胜利的希望就变得非常渺茫了。
  大约五六个人之后，小程听到身后传来了一阵轻快的脚步声，听起来体重很轻，应当是郑英雄。
  他站在众人身后深叹一口气，然后直接来到了小程身边站下。
  小程扭头看了一眼他，他无奈地冲小程摇了摇头。
  此时小程也明白两种颜色已经站乱了，游戏已然失败。
  所以郑英雄也不需要再选择自己的位置，无论他做什么都已经无法再改变结局了。
  很快十一个人都选择了自己的位置，后续的人选择位置的速度变得越来越快，看来他们也已经知道结局了。
  大约五六分钟的功夫，众人的身后响起了最后一阵脚步声，人猴来了。
  他走到墙角隐蔽的角落，打开了灯，轻声说道：“游戏结束，各位失败了。”
  正如刚才十一个人开始沟通战术时一样，此时众人又一次同时炸开了声音，场面混乱至极。
  他们先是摘下了自己的安全帽看了看灯的颜色，又懊恼地看了看身旁的人，发现这个站位确实有点混乱了，红灯总共只有四盏，可如今全都错开了位置。
  这一次他们输得无话可说，可小程的脸上却一直写满了不甘。
  这场游戏明明可以赢的！
  就算这一次没有赢，那下一次呢？
  两个人只需要一颗「道」，可只要能赢一次，每个人就会获得两颗「道」，现在他们已经知道了游戏的获胜方法，这不是稳赚不赔的场面吗？
  “算了。”一个男人摇了摇头，顺手将安全帽扔到了地上，“浪费时间，浪费「道」，我走了。”
  “各位……”小程后知后觉地叫了一声，“各位先等等……我们还有机会的……”
  见到众人根本没有搭理他的意思，他只能快步跑到走廊上，回过身拦住了所有人的去路：“各位先别走！”
  “怎么了？”众人终于注意到了这个神色不自然的小伙子，脸上也露出了疑惑。
  “大家听我说！”小程努力平静着自己的心情，组织着语言说道，“这场游戏有个明显的破解方法，只要咱们原班人马能够再参加一次，肯定可以赢回来的！”
  他简明扼要的和众人说了自己的想法，并且趁着「游戏结束」阶段，跟众人说了这场游戏正确的解决之道。
  只要能够不断地「插队」，游戏将变得格外简单。
  众人听后面色迟疑地看着他，仿佛也在考虑这个方案的可行性。
  这场游戏原来这么简单？可是谁又愿意承认自己连这么简单的道理都不明白？
  “各位，你们还没算明白吗？我们距离胜利就差一步了！”
  小程虽然语气诚恳，但在很多人眼中，他的状态像极了一个输了钱的赌徒。
  “既然如此……”人猴在众人身后嘿嘿一笑，说道，“我也说明一下，下一次各位如果继续参加的话，门票将恢复原价，我的「打折」活动结束了。”
第612章 伟大的英雄
  本来有些心动的众人在听到人猴的话后再次面露难色。
  很多人原先已经交了一颗「道」，如今再交一颗「道」，就算能赢回两颗不也是平进平出吗？
  此时仿佛变成了小程和人猴的博弈，众人根本不知道该站在谁那边。
  “也没关系的！各位！”小程思索了几秒说道，“我们能够保证这场游戏必赢！所以门票就算提高了，我们也是赚的！”
  “这……”
  众人面面相觑，小程也知道他们当中有个别人根本听不懂自己在说什么，他们只会选择跟风。
  只要有大多数人选择再来一次，那剩下的人也会产生从众心理。
  可由于人猴实在是太狡猾，他发言的时机恰到好处，导致所有的「参与者」此时都在犹豫。
  “我觉得不对吧……”此时一个三十多岁的男人忽然察觉到了什么，“你这小伙子根本就是在说谎吧？”
  “说谎……？”小程一时之间没明白对方的意思，“刚才我不是已经把破解之法都告诉大家了吗？”
  小程说完之后又指了指身边的郑英雄，说道：“你们如果早就听从这个孩子的建议，我们第一次的时候就已经赢了！获胜的建议早就已经给出来了，我们怎么可能会骗你们？”
  “问题就出在这个孩子上啊！”中年女人开口说道，“你自己看看这孩子头顶的灯是什么颜色？他刚才站错位置了啊！”
  “站错位置了……？噢！”小程听后赶忙点头说道，“各位听我解释……刚才他上楼的时候队形已经乱了，所以他根本没必要再……”
  “那谁知道？”一个中年女人忽然插嘴打断了小程的话，“谁知道他上来的时候是什么情况？我反正刚才没站错位置。”
  “就是啊，怎么会有人带小孩来参与游戏？！这不是添乱吗？”
  “我早就感觉那孩子能坏事……唉……”
  人群当中质疑的声音越来越多，他们七嘴八舌、阴阳怪气地把锅甩掉，似乎所有的人都准备将这次游戏失败的原因怪罪给郑英雄。
  甜甜赶忙将郑英雄拉到身后，然后抬起一双带着悲悯的眼神和众人对峙着。
  她一直都知道，人性从来都是这样。
  当发生了让自己利益受损的事情时，大多数人会第一时间找一个人怪罪，而不是反省自己有哪里做得不足。
  现在郑英雄就是所有人的出气筒，如果不加以控制，极有可能出现难以预料的结局。
  “你们他妈的有病吧？！”小程实在忍不住了，破口大骂道，“这孩子比你们所有人都强，他第一个看出来游戏的破解方法，那时候你们在干什么？！”
  “不管他说了什么破解方法，他站错了就是站错了！”一个看起来三十岁的男人据理力争，“我们只看结果，如果跟着他的建议，到时候我们全都站错了该怎么办？！”
  “你他妈没有脑子吗？！”小程大骂一声，“这解决方法是对是错你自己不会想想吗？！”
  他的声音非常大，从气势上压住了三十多岁的男人。
  此时的甜甜稍微安心了一些，他想起之前小程反抗那两个中年男人时的场面，这年轻人虽然年纪不大，但好在能分辨是非，也敢于在关键时刻出头。
  “没关系！”郑英雄稚嫩的声音从甜甜身后忽然传了出来，“大家不要争吵。”
  甜甜听到声音后立刻回身想拦住郑英雄，可郑英雄却面色淡然地冲她摇了摇头，小声说道：“我来处理就可以。”
  “可……”
  “千万不要。”郑英雄立刻伸出自己稚嫩的手掌轻轻地挡在了甜甜的嘴巴上，“姐姐，不用你插手，我不会让这种事再发生了。”
  “什么……？”
  他绕过甜甜，站到众人面前，声音洪亮、气势十足地说道：“诸位没有必要因为我而争吵！有什么事情可以来跟我说！”
  众人没想到这小孩子居然会忽然之间说出这种话，一时之间楞在了原地。
  “这件事没有任何争论的必要！”郑英雄一脸严肃地说道，“是我的问题，我没有保护好每一个人！你们没有必要怪别人，更没有必要怪自己，有任何不满都可以冲我来，就算杀了我都没有关系！”
  一语落地，所有人都沉默了。
  “我不会躲避也不会逃跑，更不会有任何怨言！”郑英雄铿锵有力地大喊道，“如果这世上需要有一个人来承担错误，那么由我来最好不过了！但你们一定不要因为我而发生争吵，我们做所有事的目的都是能够从这里逃脱！”
  郑英雄说完话便将自己头顶的报纸王冠摘了下来，小心翼翼地放在了一旁的地上，随后半跪下来，低下了自己的头，像是一位伟大的骑士。
  “我的头颅就在这里，你们可以随时砍掉。”郑英雄沉声说道，“但各位一定要答应我，用我的死亡换来你们的团结，这样我会感觉自己死得其所！”
  郑英雄接连的话语让现场的几人纷纷露出了不知所措的神态。
  明明只是输了一场游戏，可这孩子说的话实在太严重了。
  “也……也不至于。”三十多岁的男人说道，“什么杀不杀的，不就是一场游戏吗？一个「道」我还输得起。”
  众人此时也纷纷点头应道：“就是的，算了吧。”
  小程和甜甜面面相觑，谁也不知道这孩子到底发生了什么，却只听到众人窃窃私语了一会儿，随后纷纷离开了人猴的游戏场地。
  看起来他们既不打算再追究下去，也不想再进行下一次游戏了。
  郑英雄见到众人远去，渐渐露出了落寞地表情，随后看向了一旁的王冠，嘴中喃喃自语。
  “姐姐，我现在可以做到了。”
  小程见状赶忙上前扶起了郑英雄，而甜甜也走过去捡起了王冠给他戴上，三个人此时也不知该如何是好。
  甜甜看了看远处的人猴，小声问道：“小程，你还准备再参与一次这个游戏吗？我们交了一颗「道」，如果赢下来的话怎么也有六颗呢。”
  “不……”小程无奈地摇了摇头，“虽然这么说有点不合时宜，但这场游戏实在太简单了，它没有办法让我感受到「头脑风暴」。”
第613章 同一个终点
  人猴有些没搞明白眼前三个人到底是什么动机。
  他们明明有着能够赢下自己游戏的方案，可却选择现在放弃，难道他们也不是来赚取「道」的吗？
  “人猴……”小程在离开之前回头看向他，“能不能告诉我距离这里最近的「地猴」在哪里？”
  “「地猴」……”人猴在面具之下的双眼微缩了一下，语气平淡地问，“你是不是有点太高估自己了，觉得能够看破我的游戏，便能够胜过「地猴」？”
  “我知道「人级」和「地级」的难度不在一个层面，但我愿意试试。”小程说道。
  “那你们……”
  人猴还未说完话，远处传来了一阵若有若无的钟声。
  甜甜和小程同时一怔，随后又马上想到了什么，低头看向了郑英雄。
  郑英雄轻叹一口气，摇了摇头：“不是哥哥「回响」了，而是姐姐的「回响」消失了。”
  听到这句话后二人脸上闪过一丝失落，可人猴的眼神却奇怪了起来。
  小程回过神来看向人猴：“所以……「地猴」的地址可以告诉我们了吗？”
  人猴听后没有立刻回答，只是低头看了看一旁的郑英雄，随后问道：“这孩子到底是……？”
  小程听后回头看了看甜甜，却发现甜甜也摇了摇头。
  “我也不知道。”甜甜说道，“我是在路上偶然跟这个孩子相遇的。”
  人猴思索了很久，开口说道：“如果我告诉你们「地猴」的地址，这个孩子也会跟着去吗？”
  这个问题问住了甜甜和小程，毕竟二人也没有提前商讨过。
  “小弟弟。”甜甜蹲下身来轻声问道，“我们下个要去的游戏场地非常危险，你还要跟着我们去吗？”
  “嗯。”郑英雄点点头，“姐姐，我想要成长。”
  “成长？”
  “我想要变得更加强大，也想成为一个真正的「英雄」。”郑英雄伸手扶正了脑袋上的报纸皇冠，“所以不管多么危险的场合我都要去，这是我锻炼自己的机会。”
  甜甜本来还想劝说一番，可一想到刚才郑英雄的表现，却忽然觉得这孩子说出来的话竟然没有一句是假话。
  他虽然行为方式有些奇怪，但也确实不像是寻常小孩子。
  “那既然如此……”甜甜回头看了看小程，又看了看人猴。
  “只要你们答应我他也去，我这就告诉你们「地猴」的位置。”人猴微笑一声，“但有个要求，你们不管什么时候参与了「地猴」的游戏，一定要回来见我。”
  “什么……？”
  人猴往前走了一步，将嘴巴贴到了小程的耳边，而小程也在此时闻到了他面具上的腐烂气息。
  “这孩子很有用。”人猴轻笑一声，用微不可见的声音对小程说道，“我要他告诉我……「地猴」身上到底有没有「回响」？”
  听到这句话的小程慢慢瞪大了眼睛。
  地猴……「回响」？
  “地猴的地址在这张纸上，三位慢走，不送。”
  人猴将一张纸条递给了小程，随后伸手拍了拍他的肩膀，他野心勃勃的表情已经挂满了脸颊。
  三个人互相看了一眼，只能面带疑惑地离去了。
  “对了……”
  人猴在三人即将下楼时叫住了他们。
  “怎么……？”小程问。
  “「地猴」的游戏场地让人流连忘返，建议明天一大早过去，否则你们占不到便宜。”人猴摆摆手，“期待你们凯旋。”
  “「流连忘返」……？”小程和甜甜都感觉这个成语用在一个会让人丧命的地级游戏身上有些奇怪。
  见到人猴不再说话，三人先后走下了楼梯，离开了他的游戏场地。
  他们看了看天色，再三思索了之后，还是决定先回到据点休息，毕竟已经接近傍晚，今天也在「天马时刻」中花费了太多的体力，如今最正确的选择是回去养精蓄锐，第二天前去寻找地猴。
  ……
  陈俊南和乔家劲拿着地图转了很久，感觉明明已经到达了「地猴」的游戏场地，可在大街上看不到任何的「生肖」。
  “我丢……”乔家劲挠着头四下张望着，“这地方好安静啊，真的有「地级」吗？”
  “小爷也有点纳闷儿了。”陈俊南疑惑地皱起了眉头，“可那大耗子也没什么理由骗咱俩啊。”
  两个人随后没了话，只是呆呆地站在原地，本来就有些不知道方向的二人，此刻更加不知该如何是好。
  “我说……”乔家劲忽然有了思路，“俊男仔，你说……那「地猴」的店会不会打烊了？”
  “下班儿？嘶……”陈俊南听后也跟着挠了挠头，“这……不能吧？这咱哥俩不跟大傻子一样了吗？咱也没人问啊。”
  “要不然咱们明天赶早？”乔家劲又问道。
  “好家伙。”陈俊南感觉现在的情况真是说不出的别扭，“老乔，你有没有觉得咱俩好像是抢购东西的顾客，兴致冲冲地来到人家的店里，嘿，老小子还给我下班儿了。”
  “就算没打烊……你同我也没办法搞定吧？”乔家劲有些不好意思地笑了笑，“「猴子」是不是都很聪明的？”
  “你这话说得小爷我是一点苟都不敢同。”陈俊南伸出一根手指摆了摆，“要说「聪明」，在这地界我就只认老齐是第一，接下来就是小爷我，什么大马猴都得跟我靠边站。”
  乔家劲感觉好像没听懂，愣愣地眨了眨眼。
  “但是老乔你也别灰心，要说「动手」，在这地界你必须是扛把子。”陈俊南伸手拍了拍乔家劲的肩膀，“那在你之下，就是小爷我……”
  话还没说完，陈俊南忽然想到了什么，于是面带犹豫地低头说道：“大爷的，好像还有张山那臭小子……”
  “俊男仔……咱们现在不还是要找「地猴」吗？”
  “哦，对，你别岔开话题。”陈俊南说道，“怎么好端端地说起老齐和张山来了？”
  “我……”乔家劲舔了舔嘴唇，感觉有点冤枉。
  二人正在交谈间，忽然听到不远处传来了一阵骚动
第614章 怪猴
  乔家劲瞬间皱起了眉头，看向声音爆发而出的方向。
  这声音听起来像一群人在欢呼。
  “得了，踏破铁鞋无觅处。”陈俊南将地图收进口袋，也望向了那个方向，“虽然今天很累，但怎么说也得去扎一头吧。”
  “没问题。”乔家劲说道，“正好看看这地猴仔玩的是什么游戏，如果不难的话我就帮你一把。”
  二人四下张望了一番，确定附近没有任何人之后，朝着那条胡同走去。
  让人感到奇怪的是，胡同内也没有「生肖」，只有一扇朝里打开的老旧木门。
  这木门一旁的墙壁上，还用红色的油漆写了一堆字。
  首先映入眼帘的是「欢迎光临」。
  接着是「开放时间，日出至日落」。
  最后一行写着「和和气气，出入生财」。
  “我丢……”乔家劲感觉有点怪，“这种门头，我怎么觉得有些眼熟？”
  “怎么的，你当过猴儿？”陈俊南望着门里，漫不经心地问道。
  “不是啊，俊男仔！”乔家劲指了指最后一行字，“我总感觉在哪里见过这行话……”
  二人随后不再说话，陈俊南往门里走了一步，发现门里还有一面门帘，他伸手将门帘打开，一股浓重的烟味就传了出来。
  一大群人交谈的声音也瞬间传入两人的耳中。
  “我的妈……”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，感觉情况有点奇怪，这哪里像是「地级」游戏？
  二人小心翼翼地走进门，经过了一条狭长的、烟雾弥漫的走廊之后，眼前的景象豁然开朗。
  一个硕大的房间之内，许多张桌子横七竖八的摆着，这些桌子上要么散落着骰子，要么堆放着纸牌和麻将，不过此时桌子都空着。
  而屋子的中央有一张大圆桌，此刻正有大约十个男人围在桌子旁边观看着什么。
  他们有说有笑，手中拿着香烟，潇洒快活的状态跟「终焉之地」的处境格格不入。
  陈俊南和乔家劲互相看了一眼，缓缓走上前去。
  此时的乔家劲也终于想起了在哪里见过这句话了。
  是街上那些「赌档」。
  和和气气，出入生财。
  这句话看似是跟所有赌徒们说的，可也是赌场老板的心里话。
  他们第一希望不要有人惹事，第二希望每个进入这里的人都能给自己带来钱财。
  二人来到了众人身边看了看圆桌，身旁的十几个男人见到这二人走来，见怪不怪地瞟了一眼，随后继续将目光锁定在圆桌上。
  这圆桌周围坐着三个人，其中有两人满头大汗，而他们对面是一个满脸皱纹的「猴」。
  那猴身材矮胖，嘴里斜叼着香烟，看起来既懒散又轻蔑。
  他的手放在面前的骰盅上，斜着眼看向左右两人。
  而左右两人也伸手护着自己的骰盅，看起来有些紧张。
  这三人的桌面上都放了几十颗「道」，看起来正在赌，而且赌得不小。
  “该我先。”地猴沙哑的声音传了出来。
  两个男人伸手打开骰盅，小心翼翼地往里看了一眼。
  地猴思索了一会儿，也打开了自己的骰盅瞄上一瞄，随后说道：“六个四。”
  乔家劲听后慢慢皱起了眉头，他总感觉这里的每个人都让自己很熟悉。
  赌，这个曾经害了自己一生的东西。
  他曾无数次的进过赌场，也曾无数次的劝说赌鬼荣收手，可是赌徒就是这样，总以为下一局能够赢回本钱，可现实总让他们输得越来越惨。
  “这是玩什么呢？”陈俊南不解地问道。
  “叫「吹水」，你们应该也叫「吹牛」。”乔家劲说道，“每人五颗骰子，需要轮流猜所有人骰子的点数，比如「六个四」，是指所有人的骰子加起来有六个「四点」。如果你相信上家所说的，就可以继续往上喊数字，如果不相信则可以喊「睇」，也叫「开」。所有人都会打开骰盅展示出自己的骰子，如果所有人的骰子加起来真的有这个数量，则你输，反之对方输。另外「点数一」可以代表所有的数字，也就是「混子」。”
  “你个老小子……”陈俊南伸手捶了一下乔家劲的胸膛，“看起来老老实实，怎么这么懂啊？赌神啊？”
  “这是一种很常见的骰子玩法，但我第一次看到有人拿这种玩法赌博。”乔家劲摇摇头说道，“我不赌，但我进过很多赌场，甚至还照看过赌场，所以多少知道一些。”
  陈俊南点点头，在大体知道规则之后又看了看桌面上的三人，地猴喊完了数量，此时轮到了下一个中年人，三个人的气氛有些紧张。
  “七……七个四……”那中年人说道。
  一语过后，剩下两个人都没有人喊「开」，他也连带着松了一口气。
  第三个年轻人听后赶忙用双手捂住骰盅，小心翼翼地打开看了一眼，面色犹豫，嘴中不断地念叨着：“七个四……？”
  陈俊南恰巧站在这年轻人身后，偷瞄了一眼他的骰盅。
  五颗骰子分别是两个「二」、两个「三」、一个「一」。
  这些骰子像是专门制作的，并不是传统的点数，而是直接用汉字写着「一二三」。
  此时他的手中并没有「四」，只有一个「一」，按照乔家劲所说「一」可以代表任何点数的话，那他的手中有一个「四」。
  他的表情看起来异常纠结，他的上家已经喊到「七个四」，此时至少要喊到「八个四」或者「七个五」，但不管哪一种喊法，对他来说都有着莫大的风险。
  毕竟双方没有人喊过「五」这个点数，也就是说他们手中大概率没有「五」，或者「五」很少，所以此时喊「四」才是最佳的选择。
  可是三个人加起来，真的能有「八个四」吗？
  陈俊南双手环抱，感觉这种骰子的玩法和「猜大小」不同，更多的是考验心理战。
  只不过这依然很奇怪……
  难道玩骰子，就是「地猴」的游戏？
  年轻人思索了半天，再次拿手背擦了擦额头上的汗珠，说道：“八……八个四。”
  地猴此时冷笑一声，转头看向了他，说道：“开。”
第615章 买命钱
  年轻人先是一惊，随后慢慢露出了一脸凶狠地表情：“开就开……你别后悔……”
  三个人纷纷打开了自己的骰盅，将点数展示了出来。
  年轻人先是看了看旁边的中年人，他的骰子居然是四个「四」和一个「五」。
  年轻人瞬间松了一口气，刚才自己喊到了「八个四」，现在中年人有四个「四」，自己有一个「一」，加起来已经是五个「四」了。
  只要地猴手中有三个「四」自己便输不了。
  更何况地猴一开始时喊出了「六个四」，说明他的手中极大的概率有多个「四」。
  可当地猴懒洋洋地将手中的骰盅打开，原本喧嚣的众人在此刻骤然间沉默了。
  他的骰盅里面赫然是三个「二」，两个「三」。
  “你他妈……”年轻人猛地拍了一下桌子，感觉自己被耍了，“你根本就没有「四」，结果开口就喊「六个四」？！”
  “有规定不可以吗？”地猴将骰盅直接扔到了桌子上，从自己的嘴巴上取下香烟，然后用食指和拇指掐灭了，“我自己没有「四」，但我感觉你们有啊。”
  “你……你……”
  “况且你们也可以喊「开」，说不定我会输呢？”地猴再度从口袋中掏出一根香烟，叼在嘴上点燃了，“愿赌服输，谁也赖不得。”
  虽然道理正是如此，但在开始阶段听到「六个四」就喊开，实在是太大胆了，一旦三个人手中真的有「六个四」，喊开的人便输了。
  “这猴老头有点意思。”陈俊南小声对乔家劲说道，“攻心啊。”
  “「赌博」从来就不是运气游戏。”乔家劲说道，“影响一场赌局的元素实在是太多了，这种博弈游戏更是这样。想碰一碰运气的人从来都不会赢。”
  年轻人看着桌面上的骰盅，像是在懊恼，又像是在生气，周围围观的众人也已经窃窃私语起来。
  “妈的……耍我……”
  地猴听后冷笑一声：“输不起了吗？你要不怕死，也可以闹事。”
  “我……”男人自然知道在一个「地级」面前闹事代表着什么，甚至都不需要「神兽」出面，眼前的地猴就可以把自己大卸八块。
  “算了，我输了。”
  年轻人将自己面前的几十颗「道」往前一推，推到了地猴面前，然后起身就要离去。
  “慢着。”地猴伸手拍了拍桌子，“你去哪？”
  “我输光了，要走了。”年轻人说道。
  “哟，那还真是替你惋惜。”
  地猴的表情似笑非笑，然后伸手指了指身后的墙面，那里贴着一个很老旧的手写海报，仅有两行字。
  入场门票两颗「道」。
  出场赎身十颗「道」。
  地猴慢慢抬起眼看向年轻男人：“两颗「道」进来随便玩，赢了都是你的，可我赌场开在这里，自然是要收茶水费的。”
  “你……”
  年轻男人一愣，伸手摸了摸自己的口袋，刚才所有的「道」都已经输出去了，哪里还有多余的用来赎身？
  “我在这里提供场地，还有免费香烟供你们抽，收点钱不过分吧？”地猴说道，“要不然赢了「道」的想走，输了「道」的也想走，我这生意可咋做呢？”
  “你……你等会……”年轻男人一怔，“这样吧，你再给我点时间……我去玩会别的……一会儿把十颗「道」拿来……”
  地猴环视了一下场地，说道：“可以啊，麻将、牌九、骰子、纸牌、老虎机和弹珠台都随你玩，可是……你有本钱吗？”
  “我……”
  年轻人明显慌了神，回过身来看了看围观的众人，随后一把抓住了陈俊南的胳膊。
  “大哥……能不能借我十颗「道」买命？”
  他的声音都在颤抖，看起来真的走投无路了。
  “对不起啊，小爷也没有，我穷的就剩裤衩了。”陈俊南不好意思地笑了笑。
  “大哥！”他又伸手抓住了乔家劲，可乔家劲也穷得叮当响。
  “我丢，我穷的就剩背心了……”乔家劲也尴尬地笑了笑。
  他在赌场上见过太多这种人了，当输的一文不剩时，他们就会向身边的人求助，总是天真的以为会有人在此时伸出援手，将自己的钱慷慨拿出，当他们大胜归来之后再将钱归还。
  可是赌徒的话怎么能信？如果真有大胜的能力，怎么会一败涂地？
  还？他用什么还？
  在求了一大圈都没有任何人借「道」给他时，年轻人的表情慌乱无比，赶忙改口道：“两颗！能给我两颗也行！我现在去就别的桌子上玩，一会儿就将两颗还给你们！”
  可现场的所有人依然冷眼相待，一个陌生人因为输光了「道」要死，在「终焉之地」难道是什么很罕见的情况吗？
  这地方死掉的人每天都在增加，今天格外多。
  大家都捂好了自己的口袋，避开了年轻男人的眼神。
  “妈的！”年轻男人大骂一声，“一颗！能不能借我一颗？！我一颗就能回本！”
  地猴此时也慢慢站起了身，从自己的口袋中掏出了一副脏兮兮的手套：“各位顾客麻烦让让，小店有售后服务需要处理，正所谓红红火火，见血发财。”
  年轻人见状不妙扭头便跑，地猴大踏一步，肥胖的身躯直接凌空而起，冲着年轻人飞了过去。
  想要在「地级」面前以肉身逃跑实在是太过可笑的事情了，还不等那年轻人跑出三步，地猴已经踩在了他的肩膀上，随后立在他肩膀上蹲下身，伸出手朝他的脑壳上轻轻地敲了一下。
  下一秒，年轻人的眼球瞬间血红一片，手脚抽搐了一会儿，直直地躺了下去便没了动静，明显是活不成了。
  “嘿。”地猴翻身而下，轻笑了一声，“看来最近的杀人手法见长，已经可以不见血了。”
  眼前的众人见到「地级」开始杀人，表情并没有什么明显的变化，毕竟他们今天已经见过「天级」杀了无数人了。
  “嗨，大家别介意。”地猴摆了摆手，“没有见红，也可以生财。大家来我赌场是放松休息的，不要被这些小插曲影响了。”
第616章 手头紧
  地猴说完话便径直地走向了圆桌，看向了依然坐在圆桌旁边的中年人。
  “怎么说？”地猴微笑了一下，满是皱纹的脸颊瞬间显得更加苍老。
  不知是他这只「猴」本来就是满脸皱纹的品种，还是他的年纪实在太大，举手投足之间总给人一种苍老感。
  “我不赌了。”中年人声音低沉地说道，“今天赢够了。”
  他从自己面前的一大堆「道」当中挑出十颗推给地猴，然后将剩下的「道」揣入了怀中。
  陈俊南打眼一看，这人起码收起来了十几颗「道」。
  用两颗「道」的门票赚取十几颗「道」，无论放在哪个「地级」游戏当中都算是相当高的收入了。
  “没问题。”地猴点点头，“我这里做得是诚信买卖，只要能够交够了买命钱，谁都可以走。”
  说完他又点起一根烟，将桌面上所有的「道」收进布袋中，随后坐到了一边。
  四周围观的人们见状也纷纷散去，但他们却没有离开场地，而是走到麻将桌旁或是重新坐到了圆桌旁，自行组织起了新的赌局。
  陈俊南此时也明白眼前的地猴到底要怎么盈利了，只要有人走进这扇门，那他就只能留下十颗「道」或是一条命。
  对于地猴来说怎么都是个稳赚不赔的买卖，更何况他也会亲自下场赌博，若是能够胜利，获取的「道」将会更多。
  所以他的「游戏」根本不是「骰子」，而是这整间赌场。
  从进入赌场到离开赌场，视为一场「地级游戏」。
  若是不能够用两颗「道」换取十颗以上的「道」，在这里也仅仅是炮灰而已。
  乔家劲也打量着四周，发现在墙角隐蔽处，居然还有特制的老虎机跟弹珠台，老虎机的图案和弹珠台里的奖品全部都是「道」。
  这赌场虽然不大，但可以说一应俱全，市面上常见的赌博玩法在这里都能见到。
  而这间不大不小的赌场也可以让一些「终焉之地」的男男女女们心甘情愿的赴死，毕竟「赌博」对于某些人来说可能比任何的「地级游戏」都更容易上手，也更容易上瘾。
  只不过……来参与的人越多，赴死的可能性就越大。
  “两位。”地猴在远处懒散地说道，“想要玩的话需要先在我这里交门票，交了之后随便玩。”
  “俊男仔……你怎么说？”乔家劲问道，“你想要赌吗？”
  “现在有两件事让我很犹豫……”陈俊南的表情也严峻起来。
  “咩事？”
  “第一，我只会「斗地主」。”陈俊南一脸严肃地说道，“不知道「斗地主」在这里能玩多大的……”
  “咩叫「斗地主」？”乔家劲愣了一会儿问道，“这玩法是麻将还是牌九？”
  “是……”陈俊南无奈地看向乔家劲，“刚我还说你小子是赌神，赌神连「斗地主」都不会玩吗？”
  “呃……”乔家劲眨了眨眼，“那第二件事是什么？”
  “第二件事就更严重了……”陈俊南伸手摸了摸自己的口袋，十分认真地问道，“老乔，咱俩有钱吗？”
  乔家劲听后也认真地点了点头：“俊男仔我觉得你说的太对了，咱俩根本就不适合这个游戏啊。”
  “是的是的。”陈俊南也点点头，“老乔，现在当务之急是先回去，你给我普及一下赌博知识，另外咱得去找人借点「道」。”
  “咩……？”乔家劲听后感觉有点不理解，“借点「道」就罢了……你还真的要来参与啊？”
  “怕什么？小爷聪明。”陈俊南拍了拍乔家劲的肩膀，“「赌博」什么的一学就会。”
  “可你不是要看看怎么跟这只猴子交朋友吗……？”乔家劲有点疑惑，“好端端的怎么要赌博了？”
  “怎么，你很讨厌赌博啊？”陈俊南笑了笑，“我感觉对付「赌徒」有对付「赌徒」的办法，只要能够在桌面上赢过他，应该就可以好好聊聊了。”
  “俊男仔，你这方案我为什么听起来这么熟悉？”
  “是啊，老乔。”陈俊南一脸严肃地点点头，“你们香港电影里不都是这么演的吗？”
  二人说话间引起了地猴的注意，他端起一个老旧茶缸品了口茶，然后说道：“两位小伙子看起来面生啊，手头紧吧？”
  陈俊南和乔家劲一愣，随后看向了他。
  “手头紧没事。”地猴面无表情地看着自己的茶缸，然后噘嘴吹了吹上面的茶叶沫子，“第一次来可以不要门票，坐下随便玩啊。”
  “这老小子把咱俩当傻逼呢。”陈俊南冷笑一声，小声对一旁的乔家劲说道，“不要门票，咱还得掏买命钱啊。”
  “是的。”乔家劲也点点头，“况且今天的时间已经很晚了，就算你同我真的大杀四方，也没可能在他打烊之前赚满二十颗「道」。”
  “是的，留着小命吧。”陈俊南点点头，随后跟不远处的地猴挥了挥手，“今儿有点晚了，明儿个我们赶早啊猴哥。”
  “行呗。”地猴抬了一下眼皮，“明天再来，可就算熟客了，熟客要交门票的。”
  “嗨，您放心，我还能差您这仨瓜俩枣的？”陈俊南摆了摆手，随后转过身，面色瞬间冷淡下来，和乔家劲一前一后的走出了屋子。
  二人在地猴的对面找了一栋看起来还算干净的建筑，把上午从「猫」那里得到的背包打开，简单的吃了点面饼、喝了点水，乔家劲便开始给陈俊南普及基本的赌博知识。
  让乔家劲也没想到的是陈俊南看起来就不是什么正经人，居然真的对麻将和纸牌一窍不通，至于更小众的牌九更是毫不了解。
  在高强度的传输过后，陈俊南自认为现在他就算不是赌神，也高低是个赌圣了。
  趁着热乎劲，他又给乔家劲普及了一下何为「斗地主」，这种新鲜的玩法让乔家劲大开眼界，简单的规则硬生生地把扑克牌这种博弈类游戏变成了对抗型游戏。
  二人直到天色完全放黑才结束了这忙乱的一天，他们倒头便睡，没多久的功夫就响起了鼾声。
第617章 失算
  地虎缓缓站起身，伸了个懒腰，他看了看将晚的天色，又看了看不远处亮起的传送门，缓缓打了个哈欠。
  他刚想直接离去，又忽然想起了什么，于是转身走到自己身后的建筑物里，直接下了楼梯。
  齐夏已经趴在桌子上睡着了。
  桌面上的蜡烛也快要燃烧殆尽，看起来能够让他睡个好觉。
  地虎看着齐夏，微微摇了摇头，然后脱下了自己的大码的西装外套铺在了一旁的地上，然后走过去轻轻地喊道：“羊哥？”
  齐夏睡得很沉，看起来累得不轻。
  “羊哥？”
  地虎又轻轻叫了一声，发现齐夏还是没有任何反应，只是一直皱着眉头，仿佛承载着莫大的压力。
  地虎索性也不再叫他，直接将他的手搭在自己肩膀上，把他整个人抱了起来，然后走到一旁放到了自己铺好的西装上，让他平身躺下。
  “哎……羊哥……”地虎站起身之后叹了口气，小声说道，“何必把自己搞得那么辛苦呢？休息的时候就好好休息吧。”
  他知道今天晚上应该不会有其他人再来打扰他了，不管他背负了多少东西，地虎都只希望他能够在自己的场地当中好好休息一番。
  地虎看着齐夏皱着的眉头逐渐松缓，随后也放下心来，转身走上了楼梯。
  他没有注意到，在昏暗的烛光之下，齐夏沉睡的表情渐渐变得不安起来。
  他也没有注意到，有一根黑线不知从何时开始拴在了齐夏的手腕上，而黑线的另一头绑在了燃烧的蜡烛底部。
  ……
  齐夏睁开眼，发现自己躺在家中的地板上，地板很硬，硌得后背生疼。
  他伸手揉了揉自己的头，感觉思维很混乱。
  家里的天花板已经完全开裂，角落里挂满了蜘蛛网，他缓缓地坐起身，仿佛在搞清楚发生了什么事。
  “这是……？”他眯起眼睛快速思索着，可总感觉自己的大脑已经完全堵塞，所有的思路都断掉了。
  齐夏慢慢站起身，扫视了一圈，目光停留在这间没有床的房间的书桌上。
  书桌上摆着一个相框。
  他将相框拿了起来，上面是自己和余念安的合影。
  “安……？”
  齐夏伸手抚摸了一下相框上的人影，总感觉哪里怪怪的。
  “我在家？”
  当这个想法冒出来的时候，齐夏的表情瞬间安心不少。
  一个人有再多的烦恼都不要紧，只要能回到家里，一切的烦恼都可以烟消云散。
  “安……？”
  齐夏推门而出，来到了客厅之中，屋子里空空如也，一个人都没有。
  余念安不在家，会在哪里？
  齐夏找遍了厨房和卫生间，可这房间里确实空空荡荡，看不到半个人影。有的只是破败的家具，沾满灰尘的单人沙发，和完全开裂的地板。
  他扭头看了看窗外，窗外是血红色的天空和一轮土黄色的太阳。
  齐夏皱起眉头略微思索了一下，很快放下心来，余念安不在家，多半是下楼买菜了。
  这个想法一出现，他只感觉到自己一阵眩晕，仿佛大脑已经陷入了完全混乱的状态，他只能看到眼前，想不起以前发生的事，也猜不到未来的走向。
  他走到屋门前，正想要打开门去寻找余念安，却猛然间涌上一股异样的恐惧感。
  他总感觉打开这扇门之后将遇见极其可怕的东西，居然在停了几秒之后痴痴地收回了手。
  门外是什么？
  齐夏的心跳不由地加快了，他慢慢回过身，却发现余念安正站在自己身后，直直地看向自己。
  她一身白衣，身上一尘不染，长长的头发披在身后，一眼望去完美无瑕。
  “安……？”齐夏一怔，但很快露出一丝笑容，“你在家里？”
  “我在。”余念安也微笑着点点头。
  “可我……怎么没看到你？”齐夏的大脑再次感到一阵眩晕。
  “因为我一直都在你的背后，所以你看不见我。”余念安笑着说。
  “我的背后吗……？”齐夏茫然地点了点头，“那好……那好的……”
  “夏，你饿了吗？”余念安问道，“我做点东西给你吃？”
  听到这句话，齐夏的表情稍微缓和了一下，但还是稍带疑惑。
  不知道为什么，在他有限的记忆中，感觉余念安一直都在给自己做东西吃。
  “安，我不饿，我们能聊聊天吗？”齐夏鬼使神差地问道。
  “聊天……？”
  一语过后，余念安也跟着愣了一下，随后淡淡地开口说道：“不，不行的，夏，我要去给你做点东西吃。”
  齐夏慢慢皱起了眉头，感觉自己的大脑正在变得清醒：“为什么呢……？我现在不饿，我不想吃东西。”
  “不可以。”余念安收起了微笑，面无表情地说道，“夏，我现在要去做饭，你猜猜我给你做什么好吃的？”
  “搞什么……”
  齐夏的表情瞬间阴冷下来，渐渐地感觉到这一切简直是太奇怪了。
  为什么自己每次和余念安见面，她一定在给自己做吃的？
  为什么房间会这么破败？
  为什么灰尘会落到各处？
  为什么只有余念安身上一尘不染？
  那些失去的思想似乎正在一点点聚拢回来。
  “这不是我的家，你也不是余念安……”齐夏的眼睛瞬间有了光芒，“这是哪里？”
  “夏，你在说什么？”
  “你到底是谁？”齐夏冰冷地开口问道，“为什么要冒充余念安？”
  余念安的面容在齐夏面前居然渐渐地模糊起来，她的五官越来越不立体，最终完全消失。
  现在站在齐夏面前的，是一个完全没有五官的人。
  但她依然在说话。
  那张平坦的脸上居然依然在发出声音。
  “夏，你知道吗？”她说，“这世上的道路有许多条，而每个人都有自己的那条路。”
  “怪物……”齐夏咬着牙痛骂一声，“你们还想用这么拙劣的骗术继续骗我吗？你们以为封住我的思绪我就不会思考了吗？！”
  「咚咚咚」。
  一阵细小的敲门声在齐夏身后陡然响起，让齐夏整个人汗毛竖立。
  他的面前是一个没有脸的余念安，身后是那扇老旧的木门，在他的记忆中，这扇门从来没有被人敲响过。
  「咚咚咚」。
第618章 入梦
  “夏，把门打开。”
  余念安说道。
  听着那微弱的敲门声，齐夏只感觉汗毛根根竖立，心脏都要从喉咙中跳出来。
  他根本不知道门后是什么东西在等着自己。
  “夏，把门打开。”
  余念安又说道。
  “不……不可能……”
  「咚咚咚」。
  敲门声继续在齐夏背后响起，他感觉自己被未知的恐惧包围了。
  眼前是完全没有五官的余念安，身后是连续不断的敲门声。
  「咚咚咚」。
  “夏，把门打开。”
  齐夏努力地平复着心情，然后开口问道：“先告诉我，门外是谁……？”
  没有五官的余念安听后，平坦的脸部蠕动了一下。
  虽然没有五官，但齐夏却感觉她在笑。
  那是一种格外阴森的笑。
  “夏，门外是我啊。”余念安说着便张开了自己的双臂，做出了拥抱的姿势，“把门打开，让我见你。”
  “门外是你……”齐夏感觉整个人又要濒临崩溃了，“如果门外是你，那你又是什么东西？”
  “我是我。”余念安说道，“门外也是我，让我们一起团聚，让我走进你心里。”
  「咚咚咚」。
  “你们这群疯子……”齐夏努力地咬着牙，“因为知道我只有这个缺点……所以才会一直都扮演余念安来愚弄我……”
  “我，怎么会是你的缺点？”面前的余念安一步一步地向着齐夏靠近着，“而且没有人扮演我，我就是我。你不打开门，我可以打开门的，夏，没事的，不要怕。”
  “你们到底想要什么？！”
  齐夏感觉自己刚刚找回的思绪又开始混乱了，这个空间似乎很奇怪，它会阻断自己的思维。
  “我想要什么？”余念安的面庞再次蠕动了一下，仿佛笑得比刚才更阴森了，“夏，我什么都不想要，我想要你开心快乐。”
  “别再耍我了……”齐夏浑身开始颤抖，“嘴上说着想让我「开心快乐」，可我每次见到你都会崩溃……你的最终目的到底是什么？就只是单纯的为了折磨我吗？”
  「咚咚咚」。
  “夏，开门，让他和你说。”余念安笑道，“你难道不想找到真正的我吗？”
  “真正的你……？”齐夏一怔。
  “是的，打开门，找到真正的我。”
  齐夏慢慢地转过身，盯着那扇老旧的房门，瞳孔不断闪烁。
  「咚咚咚」。
  那人一直都在敲门，他很有耐心。
  “打开它。”余念安说道，“迎接我们的客人。”
  “我们的……客人？”齐夏微微皱了皱眉头，“我没有任何朋友……我怎么会有客人？”
  “可他来了。”余念安的声音渐渐扭曲起来，“他看到你了，他来找你了。”
  齐夏的手慢慢抬起来，放到了门把手上。
  他感觉自己并没有其他的选择了。
  家不是家，人不是人，如果想要搞清楚这一切，只能打开这扇门。
  到底发生了什么？
  他轻轻的扭动把手，将房门拉开，首先映入眼帘的是无尽的黑暗，随后便是一个人影。
  这人影穿着老旧的长袍，长发及腰，额头一点红砂，却明显是个男人。
  他和身后的余念安一样，同样没有五官。
  “久违了，白羊。”
  他的声音男女参半，仿佛有两个人在同时说话。
  四周漆黑的空间如同一个个旋涡一般不断地旋转，
  “你……”齐夏感觉自己头痛欲裂，有些记忆想要被唤醒，却又被什么看不见的东西牢牢锁住。
  “不急，我们有很多时间。”那人说道，“不请我进来吗？我们可以好好聊聊。”
  齐夏看着门外的无边黑暗陷入了沉思，外面到底是哪里？
  “想要打开你心里的这扇门，我可是花费了一番功夫。”那人往前走了一步。
  “我心里的门？”
  “我找到你了，白羊。”
  那人面部一阵蠕动，四周忽然刮起了一阵狂风，将房门完全吹开，齐夏被吹得连连后退，那人也一步跨入了门里。
  一股异常浓烈的腐烂气味就此飘散在整间屋子之中，齐夏回过神来看了看，眼前是两个完全没有五官的人。
  他们身上透露着说不出的诡异。
  “为什么要把自己的心境锁的这么死呢？”
  一句话从二人之间响起，由于他们都没有嘴巴，齐夏甚至分不清到底是谁在说话。
  “这个房间已经如此破败了，你还在坚守什么？上一次你不是已经把门打开了吗？”
  “我……”
  “为什么不敢躺下让自己放松呢？你在怕什么？舒舒服服睡一觉，做一个美梦，多好？”
  他们又问。
  “我不能放松下来……我不能睡……”
  “可你太累了，是时候休息了，现在你该怎么办？你身边还有人会叫醒你吗？”
  “你……”齐夏仿佛想起了什么，“天龙……？”
  “鄙人不才。”天龙晃动了一下脑袋，“正是「桃源」主宰。”
  “你进了我的梦……？”
  “怎么会呢？”
  那人轻轻走到单人餐桌旁坐下，他挥了挥手，单人餐桌赫然变成了一张八仙桌，一张张椅子也就此摆好。
  齐夏再定睛一看，先前的余念安已经消失不见了。
  “想要和你聊聊天真是困难至极。”天龙笑了笑，随后伸手摸了摸自己的脸庞，“在你的梦里我是什么样子？”
  “你是一个丑陋至极的怪物……”齐夏说道。
  “是吗？”天龙轻声应道，“我还以为会长着一张狰狞的脸。”
  “天龙，你怕了吗？”
  “我怕？”
  “为什么要来到我的梦里呢？”齐夏又问道，“难道是我现在做的事正在让你慌乱吗？”
  “哈、哈哈。”天龙的面部不断蠕动，但齐夏看不到他任何的表情，“真是有意思啊，白羊，你说我害怕？你身为一个连续七年都没有躺下睡觉的人，居然说我在害怕？”
  “那为什么不和我堂堂正正的对决呢？”齐夏问，“来到我的梦里要做什么？”
  “放松下来啊……白羊。”天龙微微低下了头，“为什么要防备我呢？”
  说完之后他向齐夏招了招手：“你身上的每一处神经都在紧张，放松自己，过来坐下。”
  “有话你直说。”齐夏说道，“我不可能放下对你的戒备。”
  “不着急。”天龙的面部再次蠕动了一下，“我说过，我们有很多时间，白羊，我已经入了你的梦，没有人叫醒你的话，你已经出不去了。”
第619章 漏洞
  齐夏听后伸手掐了掐自己的大腿。
  很疼，但是根本没有醒来的迹象。
  “没用的。”天龙说道，“你太久都没有好好休息了，这一次你要怎么才能醒来呢？”
  “我不可能在这里输给你。”齐夏说道。
  “就算你每十天都可以重新复活，可是大脑是骗不了身体的。”天龙微微扭过脸，用那张平坦无比的皮肤看向了齐夏，“你不需要休息，它需要。”
  “天龙，你要在这里杀了我吗？”
  “不，你误会了，我只是担心你的身体。”天龙淡然地回答道，“白羊，让我们好好聊聊吧？”
  齐夏皱着眉头看着眼前的怪物很久，才终于开口问道：“你要聊什么？”
  “聊「未来」。”天龙说，“机会难得，这里没有别人，只有你和我，我们不如畅想一下「未来」？”
  “不，我不想跟你聊「未来」。”齐夏慢慢走到桌子旁，拖出一把椅子坐了下来，“我想和你聊「过去」。”
  “过去的事情已然过去了。”天龙伸手擦了一下根本看不见的嘴巴，“白羊，你应该知道……咱们二人斗下去，谁都不可能有好结果，就算你掏空心思想尽一切办法，最终能够杀了我，你自己要怎么办呢？”
  “我会回到过去。”齐夏回答道，“当这里的一切结束，我自然会回到过去。”
  “然后呢？你带着你被扭曲的心灵、遍体的伤痕、惨痛的回忆、脑袋里的绝症和一个「虚假的余念安」回到过去吗？”天龙慢慢低下了头，“你回到过去，能活多久？”
  “我……”
  天龙几个问题差点将齐夏的心理防线全部击碎，齐夏感觉到四周的墙壁正在快速爬满裂痕，房顶也不断地落下尘土。
  “为了逃出「桃源」，把自己搞成了这副鬼样子……何苦呢？”天龙无奈地摇了摇头，“我们明明可以和平共处的，仔细想想，和我相拼……到底为了什么呢？”
  齐夏皱着眉头，不断的打量着天龙那张诡异的脸，随后慢慢眯起了眼睛。
  仅仅几秒之后，墙壁上正在蔓延的裂痕像是遇到了什么可怕的东西，纷纷退缩回去，地面上的灰尘也开始缓缓升起，飘回天花板的方向。
  坍塌的迹象正在消失，这房间似乎又变得坚固了一些。
  “逻辑反了吧？”齐夏冷笑一声，“应该说……假如真的能够「和平共处」，我又怎么会把自己搞成这副鬼样子？”
  “我很失望。”天龙听后摇了摇头，“到现在你还在防备我，白羊，明明是你骗了我，结果到头来还要防备我。”
  “那你没有骗我吗？”齐夏感觉自己逐渐掌握这场谈话的主动权了，“你口口声声叫我「白羊」，可我现在是什么？”
  他发现天龙似乎没有办法在这间房子里动手，这确实是一场平等的交谈。
  这里仿佛还有什么东西在克制着天龙。
  “你是想说……我叫你「白羊」，你却变成了「参与者」……？”天龙的声音逐渐迟疑了起来，“这是何等可笑的事情……”
  他慢慢站起身，走到了齐夏的身边，伸手搭在了他的肩膀上。
  “如果你愿意，现在就回来做「天羊」。”天龙说道，“以你的头脑，再加上「仙法」和「神力」，这里没有人能够赢过你。”
  “什么……？”
  齐夏感觉天龙说的话有点超出了自己的预料。
  “怎么，不愿意成为「天羊」么？”天龙慢慢俯下身，将嘴巴靠在了齐夏的耳边，“白羊，你发现了么？到底是我让你变成了「参与者」，还是你自己选择了这条路？”
  天龙的话音一落，无数个念头在齐夏脑海中盘旋——难道是自己选择成为了「参与者」？
  原因呢？
  “白羊，不要再麻痹自己了。”天龙继续说道，“你知道我有多少次机会可以彻底杀掉你吗？”
  “我……”
  “就连现在也一样。只要在你的心境之内大肆出手，你就会彻底崩溃。”天龙又说道，“你以为能够活到现在真的是因为自己够聪明吗？”
  看着墙壁的裂痕渐渐扩大，齐夏再一次皱起了眉头：“不然呢？”
  “是因为我「英雄惜英雄」。”天龙说，“我不想把你这种人才埋没在这「桃源」之中，我要你跟我走。”
  “去哪里……？”
  “「列车」已经准备好，随时可以出发。”天龙的表情蠕动了一下，露出了一个看起来很开心的形状，“不必管这些烂摊子了，我们去创造新的「桃源」。”
  “不管这些烂摊子……？”齐夏扭头看了看天龙，“什么叫做「创造新的桃源」？”
  “你有「生生不息」，我们完全可以去到一个没有人的地方，创造一批臣服于我们的子民。”
  天龙说完话，天花板开始快速抖动，无数尘土四落，沾染到二人的头发之上。
  “创造一批子民……？”
  “是啊，白羊，你和我，才有几率成神。”天龙的声音越来越低沉，而齐夏也感觉自己的思路越来越闭塞，“那些凡人死不足惜，是吧？”
  齐夏听后慢慢闭上了眼睛，他知道自己现在的状态非常不对。
  每当天龙说话时，自己的心魂、神智似乎都要被他带走，不仅做不出任何判断，甚至无法进行思考。
  他只能比平常更加聚精会神，闭上自己的双眼隔绝外部的一切信息，努力地调转着自己的思维。
  “还是有漏洞……”齐夏说道。
  “什么？”天龙微微一怔。
  “还是有漏洞……”齐夏双眼紧闭，眉头微蹙，“你和我说的越多，我便越容易发现你的漏洞。”
  话音一落，四周斑驳的墙壁正在快速复原，甚至连脱落的墙面都在重新修复。
  天龙见到这一幕不禁沉吟起来。
  “我……有什么漏洞？”
  “你的表现完全不像拉我入伙。”齐夏说道，“「天马」为了找到我甚至发动了「天马时刻」，她不介意杀掉我。”
  破损的天花板此时也在变得完整，附近的家具连灰尘都开始褪去。
  “但我还是不明白啊……天龙。”齐夏缓缓睁开眼睛，一脸冷峻地望向天龙的面部，“你明知道我就是「生生不息」，为什么还要派「天级」来找我呢？”
第620章 她
  天龙感觉齐夏的气场正在变强。
  而自己的思路此时正在变得堵塞不堪，甚至难以思考。
  “不妙……”
  天龙知道这场「梦境」大概率已经要被齐夏给控制了。
  “你明明可以直接现身杀了我，或是用更直接的方法打败我的。”齐夏盯着他的双眼继续问道，“为什么非要进入我的梦里呢？”
  天龙四下张望了一下，锁定了窗口的方向，随后伸出自己的右手运了一下气，随后猛然挥出一掌。
  巨大的掌风飞向窗户的玻璃，在发出震耳欲聋的声响之后，居然仅仅将玻璃打出了一道细微的裂痕。
  不过几秒钟，那道被掌风击打而出的裂痕就飞速消失，玻璃也恢复了原状。
  “好坚硬的心理防线……”天龙心中默念一声。
  “所以你还是骗了我。”齐夏的冷笑慢慢挂上嘴角，“天龙，你在怕我？”
  “白羊，你不要再逼我了，若是在这里拼个鱼死网破，你这辈子都会困在这里的。”天龙说道。
  “有意思，你进入我的梦中，居然说我在逼你。”
  齐夏站起身，身下的椅子瞬间化作了粉末。
  “所以我逼你又会如何？”他冷笑着问道，“天龙，你难道被困住了吗？为什么不现身来杀我呢？为什么只有思绪飞到了我的梦中？你的「本体」在哪里？”
  天龙听后看着齐夏，微微叹了口气。
  下一秒，他平坦的面部凭空出现了一张嘴。
  “白羊，何苦呢。”天龙的嘴巴微动，“非要我完全撕碎你的心境，你才肯为我所用吗？”
  “何苦……？”齐夏面色绝望地摇了摇头，“我不抵抗你，难道任由你控制我吗？有没有可能我没有选择，但你有？”
  天龙听后愣了半天，随后嘴角慢慢咧开，呈现出一个极其怪异的笑容。
  “既然如此……你能撑多久？”
  他微笑着将手慢慢张开，窗外的街道上忽然响起了巨大的声音。
  齐夏缓步走到窗口一看，窗外所有的建筑物都在塌陷，地面也在大面积的开裂。
  地面开裂的位置露出了无比漆黑的颜色，仿佛这些建筑物是建造在虚空之上。
  他看着开裂的地面，感觉自己的大脑再一次受到了冲击，所有的思绪都如同浆糊一般搅在一起，让人思考不了分毫。
  没几分钟的功夫，整个窗外只剩下无边无尽的黑暗和血红色的天空，远处甚至能看到一条分外清楚的、红与黑的交界线。
  而那天空之上挂着一轮土黄色的太阳。
  “够了……”齐夏说道，“天龙，你这么做只会让我更看不起你……没有办法除掉我，所以就想办法搞垮我我的心境？”
  “白羊，我有我的立场。”天龙说道，“我要你心甘情愿成为我的下属，否则我宁愿和你一起被困在这里。”
  “你看起来也疯得不轻。”齐夏说道，“将我梦境之中的街道打个粉碎，我就会崩溃，就会被困在这里？”
  “这还不够吗？”天龙的嘴角慢慢咧开，“如果这种程度你还能够思考，我再让你见见余念安怎么样？”
  “呵。”天龙的话把齐夏逗笑了，“除了在我梦境之中破坏建筑物，就是变成一个没有面容的余念安，天龙，你的水平也到此为止了。”
  天龙没有说话，只是轻轻挥了挥手。
  天空之上忽然响起了巨大无比的声音，齐夏只感觉震耳欲聋。
  他心中闪过一阵不安，随后像个机械般地转过身，望向窗外的天空。
  天空之上貌似什么变化都没有。
  不……
  有变化。
  「太阳」在动。
  由于太阳上一直都布满着丝丝黑线，此时明显能感觉到它在原地转动。
  “什么……”
  “白羊，余念安一直都在看着你，你感受到了吗？”
  那土黄色的太阳缓缓转了一圈，让齐夏的心脏骤然停了半拍。
  他感觉自己看到了此生最可怕的事情，浑身汗毛再次竖起，汗水瞬间打湿了后背。
  那根本就不是什么挂在天空之上的「太阳」，而是一颗漂浮在天空之上的巨大眼球，它此时转过身来，正露出自己漆黑的瞳孔，在天空之上惊恐地张望着。
  而那表面上的丝丝黑线，分明是分布在这颗眼球表面的血管，由于之前眼球一直都是背对着自己，所以根本不知道这些黑线是何意。
  血管太过庞大，一直都呈现出漆黑的颜色。
  本来应该是白色的眼球，也在血红色的天空之下映照成了土黄色。
  那颗眼球实在是太过巨大了，它的瞳孔如同旋涡般在天空之上不断地收缩。
  它在害怕。
  “天龙……你到底是个什么疯子……你到底……”齐夏的嘴唇微微颤抖，他无论如何都想不到会是这副景象，此时他的思绪彻底崩溃，完全无法进行思考。
  “余念安，多可笑？”天龙来到了齐夏身边，像是一个老朋友一般地搂住了他的肩膀，然后指了指天上的太阳，“白羊，你视力怎么样？”
  齐夏没有讲话，只是紧紧地抿着嘴唇。
  “你快看！”天龙伸手指着天上的太阳，微笑着对齐夏说道，“看到那个太阳的底部有个小小的黑点了吗？”
  “黑……点？”
  “你快仔细看看啊！！”天龙的笑容瞬间癫狂起来，“那个黑点，是不是穿着白色的连衣裙？”
  一句话落地，齐夏整个人感觉到了彻骨的寒冷。
  “你说什么……你……你……”
  “那个黑点就是余念安的身体啊！”天龙大笑道，“她只是眼球被「巨化」了！她只是「滞空」了！你千万不要放弃她啊！！”
  “别……别说了……”
  齐夏脑海之中所有的弦在一瞬间全部绷断，浑身止不住地颤抖。
  “你看啊！！”天龙一把捏住齐夏的下巴，将他的目光强行对准天上的瞳孔，“她只是飘在天上不死不灭，她只是在看着你啊！！”
  “不……”
  “「天马时刻」好玩吗？！”天龙大喊道，“我们把余念安的头发「硬化」、「疯长」之后「寻踪」了！好玩吗？！啊？！”
  “天龙……你……”
  齐夏的大脑瞬间一片空白，现在脑海之中仅剩一个念头。
  谁能来叫醒我？
  谁能来救我？
  就在这一瞬，他猛然感觉到自己的手腕一阵刺痛。
  齐夏低头一看，自己的左手手腕开始凭空出现一丝烧伤的痕迹，剧痛无比。
第621章 互相的计
  这道烧伤痕迹出现的瞬间，窗外的道路居然开始重新搭建。
  那一栋栋倒塌的建筑也在街道上飞速地恢复原状。
  这一幕让天龙微微愣了一下。
  他心中自然感觉有些纳闷，一个在梦中聚精会神的人，如何才会在现实之中苏醒？
  “天龙，确实很可惜。”齐夏看着自己的手腕说道，“就差一步，或许你就差一步。”
  “是吗……白羊，不愧是你。”
  天龙微笑一声，随后也跟着望向了窗外那些正在快速搭建的建筑物，又看了看天上那缓缓背过身去的太阳，最终无奈地摇了摇头。
  “你应该知道。”齐夏抬起头又说道，“这一次过后，你就不可能再进入我的梦中了，我会打起十二分的戒备，决不允许这种事情再次发生。”
  “我相信你能做到。”天龙点点头，“这才是你。”
  齐夏看了看自己的手腕，随后慢慢露出了一丝笑容。
  “我想起来了……”他说道。
  “嗯？”
  “「梦」真的是个很神奇的东西。”齐夏慢慢抬起了头，“人在清醒时经常忘了自己做过什么梦，而在梦中也经常会忘记自己从何处而来，可我想起来了。”
  天龙负手而立，望着天上的太阳说道：“真是可怕……白羊，你故意引诱我出现？”
  “引诱你出现吗……？不……”齐夏摇了摇头，“准确来说，我根本不知道自己会引出来什么东西，我只想知道自己一直都在抵抗入睡的原因。”
  “你不愧是个疯子。”天龙点点头，“以自身为饵引我入局，你真的不怕么？”
  “我们彼此彼此吧。”齐夏望向天龙，发现他的五官再次消失，只留下了一张平坦的脸，“你也在赌，是吧？”
  “希望你脚下的薄冰永远都像今天这么坚固。”
  “那我也希望每个人的梦境都不会出现你这只怪物。”
  “愿我们的希望都会成真。”天龙负手而立，望着窗外发呆。
  而齐夏只感觉周身的景象越来越模糊，四周的墙壁也在光速远离自己。
  他感到自己正在苏醒。
  “呼——！！”
  齐夏倒吸一口凉气，瞬间睁开了双眼。
  眼前是无尽的黑暗和腐臭的味道。
  但此刻的他却感觉格外真实。
  花了几秒钟的时间回忆，齐夏想起这里应该是地虎的游戏场地。
  空气中除了腐臭之外，还有一丝烧焦的气味。
  齐夏摸了摸自己的手腕，现在已经被烧出一圈痕迹，此时正传来火辣辣的痛感。
  他庆幸「天马时刻」飘出的黑线真的是头发，在众多头发自行撤离的时候有一些纠缠在一起发生了断裂，他为了有备无患特意留下了一根。
  头发本就是可燃物，在经过硬化和加粗之后更耐燃，变成了绝佳的导火索。
  而这根导火索也在关键时刻救了自己一命。
  “看来被「天龙」入侵的梦境和普通的梦境不太一样，只有梦境之外的干扰才能打破它。”
  齐夏缓缓站起身，伸手摸了摸，在这间地下室中找到了桌椅，然后缓缓坐了下来。
  趁着梦境之中的内容还在脑海当中盘旋，齐夏快速地复盘了一遍「天龙」说的所有话。
  虽然大多都和自己想象之中的差不多，但「太阳」是怎么回事？
  思考了还不足三分钟，齐夏伸手慢慢的按住了自己的额头。
  他感觉怪怪的。
  自己的大脑似乎还是很混乱，和梦境之中的感觉差不多。
  他感觉不太妙……
  难道自己还在梦里？
  这个念头一冒出来的时候他只感觉自己后背冰凉。
  不……应该不太可能。
  自己从来没有一次做梦梦到自己身在「终焉之地」，仅有的几次梦境全都在自己的家里。
  而且每一次做梦，必定都有余念安。
  现在的问题略显棘手……就算自己猜测到现在没有在梦里，可又要怎么证明？
  或者有没有另一种可能……
  现在并不是梦境，只不过自己的大脑和心境确实受到了损伤？
  由于「天龙」的闯入，给自己的潜意识造成了实质性的破坏，所以现在连大脑都有些堵塞了？
  齐夏感觉到一阵后怕，如果让天龙在自己的梦境之中继续行动，现在他极有可能变成一个没有思想的傻子。
  他抚摸着自己的额头，尽量让自己冷静下来，然后回想着那古怪的太阳。
  「太阳」就是「余念安」？
  这个答案会不会太过离谱了……
  是谁把她变成了太阳？这是什么时候的事？目的又是什么？
  “眼球被「巨化」……然后「滞空」？”
  他感觉这件事百分百是「天龙」做的，目的很有可能是对付自己。
  但还有另一种可能……
  那就是「天龙」在说谎。
  毕竟之前的一切仅仅是「梦」，而天龙仿佛可以控制一场梦。
  那会不会他所做的一切都是假的？
  比如说没有脸的余念安，比如说天上巨大的眼球，比如说那随意塌陷又会重新拔地而起的街道。
  「天龙」伪造这一切都只是为了让自己心境动荡，从而完全崩溃。
  齐夏仔细回想着从自己有记忆以来发生的事情，包括种种异象和天上的太阳，由于从来没有往这个方向思考过，复盘的时候耗费了他大量的时间。
  不知是自己的智力已经直线下降，还是这件事真的非常离谱，无论怎么思考，齐夏都找不到证据来证明余念安和「太阳」的关系，也无法推理出「天龙」做这件事的真正动机。
  他站起身活动了一下筋骨，感觉接下来的日子不会太好过。
  如果想要彻底的防备「天龙」，往后所有的时间他都不可以再次入睡。
  哪怕坐着睡都不一定安全。
  按照「天龙」的说法，自己曾经七年没有躺下入睡，在自己的潜意识中以为是现实中的七年，但仔细想想，「天龙」说的极有可能是自己成为「白羊」的七年。
  以地级生肖的身体素质可以长期不入睡，可现在的自己只是个普通人。
  普通人长期不入睡肯定会造成各种后遗症，但现在也顾不得许多了，自己为了能够从这个鬼地方逃出去，已经把自己搞得人不像人鬼不像鬼，如今也不差这一步。
  “希望这件事马上就会结束……”
  长夜漫漫，齐夏迎着外面悉悉索索的虫鸣声陷入了沉思。
第622章 预料之内
  地虎坐在自己的房间之中来回踱步，仿佛在寻找着什么东西。
  可他找了很久都没有找到。
  黑羊正在一旁无奈地看着他。
  “你找什么呢？”黑羊不耐烦地说道，“找死呢？”
  “你管我呢？”地虎回答说，“有你他妈的啥事啊？”
  二人随后没了话，都没好气地把头扭到一边。
  地虎一直翻箱倒柜，搞得屋内尘土飞扬，而黑羊则看着面前一桌子的食物皱起了眉头。
  “这就是你说的「请我吃饭」？”黑羊摇了摇头，“无聊，我走了。”
  “找到了！”
  地虎高兴得叫了一声，随后转过身来，让黑羊看到了他手中拿着的东西。
  是一个看起来还算新的塑料袋。
  “什么东西……？”黑羊有点不解，“你一直都在找塑料袋？”
  “所以我问有你他妈的啥事？”
  地虎气鼓鼓地走到黑羊面前，从他盘子里拿起一条鸡腿扔进了塑料袋中，接着是他盘子里的面包、水果。
  黑羊愣愣地看着他跟土匪一样从自己盘子里拿着东西，感觉自己大脑都死机了。
  “不是，你等会……”他伸手拦了一下地虎，“这是干什么啊？！这一幕我怎么觉得眼熟呢？”
  “怪谁？怪你自己半天不吃。”地虎说道，“你自己从桌子上重新拿吧。”
  “我只是不太明白啊……你这是给谁的？”
  “我给……”地虎看了看黑羊，随后皱起了眉头，“管得着吗你？！”
  “行行行，我真是脑子有病了才管你。”黑羊也咬着牙说道，“怪不得这一群人里面就我愿意搭理你，我走了。”
  地虎听后微微一顿，随后装作没听到一样的继续把黑羊盘子里的食物装进塑料袋。
  黑羊站起身往房门位置走了三步，敲门声便响了起来。
  他也跟着愣了一下，随后伸手打开了房门。
  门外站着狗和鼠。
  “哟，领导，一天没见，您印堂还是这么黑呢。”地鼠冲黑羊微笑一声，将房门推了开来。
  地狗也懒洋洋地冲黑羊点了下头：“晚上好。”
  “你俩……”黑羊有点搞不清现在的状况了。
  “黑脸领导，您不认识我了？我「墙头草」啊！”地鼠拍着自己的前胸非常自豪地介绍道，“那边还有个加班狗。”
  这一句话把黑羊气得不轻：“好好好，你俩爱是谁是谁。”
  地狗没理会正在交谈的二人，走进门之后冲着地虎有气无力地点了下头，然后走到一旁的沙发躺了下来，看起来眼皮有点耷拉，似乎马上就要睡着了。
  地虎和他对视了几秒，被他的气氛感染，随后二人一起打了个哈欠。
  黑羊还以为今天根本不会有人再来光顾，怕赔钱虎面子上太挂不住，所以才进来坐会儿，没想到老熟人又来了。
  他思索了一会儿看向地虎：“你今天还请了他俩？”
  “没有。”地虎将塑料袋装得满满登登，随后塞到了自己的口袋里，“但是你放心吧，昨天来过的人今天都会来的，而且比昨天只多不少。”
  黑羊感觉怪怪的，他慢慢走上前去盯着地虎的眼睛看了半天。
  “你瞅啥？”地虎问。
  黑羊听后伸手一巴掌拍在了地虎硕大的脑袋上。
  “哎！”地虎一下子来了火气，“老黑你他妈疯了？！”
  “你才疯了！”黑羊压低声音对他说道，“你自己听听刚刚的话像是你这个智障说出来的吗？你见到他了？”
  “我、我不知道你说的谁啊。”地虎的眼珠子从黑羊的脸上移开，非常不自然地看向天花板。
  “你他妈的不跟我早说！”黑羊接着小声说道，“有必要连我都瞒吗？这些食物是给羊哥的？”
  “嗨……”地虎挠了挠头，“被你发现了啊，还寻思让你看看我多厉害呢。”
  “你这突如其来的厉害实在让我接受不了。”黑羊说道，“羊哥还跟你说什么了吗？”
  “还要说什么？”地虎思索了一下，“也没啥别的了啊。”
  “妈的……你这笨猫，「计划」呢？！”黑羊压着声音，但看表情已经有点生气了，“你知不知道我们所有人的头顶现在都悬着「刀」？你是唯一一个见到羊哥的人，为什么不问他「计划」啊？！”
  “你他妈才是笨羊。”地虎也压着嗓子说道，“羊哥没有记忆了啊！我问他他怎么会知道？”
  “这……”黑羊也皱起了眉头，“那我们该怎么办？我们自己制定计划吗？”
  “不过……”地虎挠了挠自己的脸，说道，“羊哥说今晚还会来个人……估计那人知道点什么？”
  “还会来人？”黑羊听后思索了几秒，“你还叫其他人了？”
  “没有啊，我一共就叫了你和摆烂狗啊。”
  此时的地鼠无奈地看了正在大声密谋的二人，开口说道：“领导们，我看您二位那意思应该是要瞒着我俩的吧？”
  “你搁那听啥啊？”地虎问道。
  “二位领导嗓门实在是太大了，我也没处躲。”地鼠说道，“要不然你俩快别压着声音了，大大方方说出来吧，这样您二位不累，我们听得也舒服。”
  “你滚。”地虎说道，“你别忘了自己是个「墙头草」，我还没把你当成自己人呢。”
  地鼠听后无奈地摇了摇头，皮笑肉不笑地说道：“还是领导您睿智，跟着您这种睿智领导我心里都有底气了。”
  二人正在说话间，房门接着被推开，一身伤痕的高大地兔又走了进来，他的表情有些沉重。
  “哟，绷带领导您也来了。”地鼠笑着跟对方打着招呼，“您还没死呢？”
  地兔看了一眼地鼠，又看了看房间内分散各处的地级生肖们，然后无奈地低下了头，说道：“兄弟们，你们有看到今天的「天马时刻」吗？”
  众人自然看到了「天马时刻」，当时他们就站在游戏场地之外，看着众多参与者在自己的眼前被屠杀殆尽。
  那些自己花费心力才能做到的事情，「天级」仅仅需要一个念头而已。
  “各位，我们成为「天」到底是为了什么？”地兔又问道。
第623章 第八个人
  众人听到他说的话纷纷沉默不语。
  “虽然我不熟悉你们……可咱们有谁是心甘情愿杀人的？”地兔问道，“成为「生肖」的人，说到底不都是走投无路，想从这里逃出去的人吗？”
  他面带失落地坐到椅子上，看起来心境受到了很大的冲击。
  众人明白他的心情，在场的众人能够毫不犹豫地杀死任何人，是因为根本没得选。
  「参与者」死了都能活，可「生肖」不行。
  这地方不知有着什么诡异的诅咒，能够复活的人只有那些顶着「参与者」头衔的人，但凡脱离了这个范畴，死了就是真的死了。
  这是一场看似公平，实则充满诡诈的赌局，使得每个「生肖」不得不全力以赴。
  “所以……让我加入吧。”地兔的头慢慢垂了下去，“我不知道我在未来的几十年之中会不会有像现在这么好的机会了，但这一次我愿意试试。”
  “哥们……你……”地虎欲言又止地张了张嘴，但什么都没说。
  “不必劝我了……”地兔一脸严肃地说道，“虽然这件事看起来和我没什么关系，但我思考了一天一夜，现在终于想通了。”
  “不是，我是说……”
  “无所谓的。”地兔说，“人固有一死，这个结局在我们成为「生肖」的那一天就已经决定了。”
  地虎愣了半天，终于忍不住地说道：“我其实就想问问你吃点瓜子不……”
  地兔听后也面露一丝尴尬，他扭头看了看地虎，那毛绒绒的手掌上正放着一把瓜子。
  “呃，吃、吃点吧。”地兔伸手接了过来，整个人还是有点懵。
  “好，你多吃点……”地虎也不知道该如何表达自己的善意，只能尽可能的给地兔多塞了点瓜子，“你这牙比我的牙强点，好歹还有门牙，我这虎牙很难磕的。”
  “哦、哦……需、需要我给你嗑吗？”地兔点点头，随后一脸尴尬地嗑起了瓜子，他感觉自己信誓旦旦地加入这支队伍好像有点欠考虑了。
  “那……那不用吧……”地虎尴尬的笑了笑。
  地兔没什么办法，也只能尴尬的陪笑。
  “多吃点啊，别客气。”地虎大咧咧地说道，“列车上有炒瓜子的房间不多啊，我单独问他们要的。这瓜子可香了。”
  “好好好……”
  两个人的尴尬气氛蔓延到了房间之内剩下的几人之间，让众人的表情都有点不自在。
  “没话说就别硬聊了。”地狗侧躺在沙发上，一边挠着耳朵一边问道，“今天人还挺齐的，咱们以后每天都来碰个面，直到有对策了为止？”
  地虎还没来得及回答，却听到门外又响起了脚步声。
  众人扭头一看，正是地猪和地马。
  “哦！”地猪一愣，“我还说今天路过这里过来看看，没想到人真的齐了！大老虎，真有你的！”
  地马的脚上缠了厚厚的绷带，她拄着拐杖，一步一步地走进了门里，路过地羊身边的时候，略带愤恨地看了他一眼。
  地羊也并不在意，回敬了她一个冷峻的眼神。
  对方撒泼到自己眼前，最终搞成这副样子，根本没有道歉的必要。
  “小猪来了啊！话说你们怎么不关门呢？”地虎问道，“我这儿现在这么自由吗？随便进的？”
  门旁的黑羊听后伸手将房门关上，原本想要走的他现在也没什么离开的理由了，如果放任不管，赔钱虎自己应该是搞不定这些人。
  和昨天一模一样的「生肖」阵容今天整整齐齐的出现在了屋子里，地虎确实有点服了，白羊就是白羊。
  他虽然从未看到过这里的场景，但却早就料到了今日的景象。
  接下来就是他最后一个预言了……
  会成真吗？
  地虎有些忐忑的看了看左侧的墙壁，又看了看右侧的墙壁。
  “邻居……？”地虎喃喃自语地说道，“为什么「邻居」会加入我们呢？”
  正在思索着，眼前的地狗和地猪已经吵了起来。
  “看来咱们都按照约定出现在这里了呢！”地猪一脸认真地说道，“约定就是约定，这可太好了。”
  “我是不是说过让你讲话别这么中二？”地狗懒洋洋地回答道，“还有，你非要坐我旁边吗？”
  “我说你差不多得了吧。”地猪皱着眉头说道，“我怎么讲话还用你教吗？我坐在哪里还需要你来同意吗？”
  “总之我不喜欢你，你去另一边。”
  “你过分了吧？！”地猪慢慢站起身，眼神冰冷无比，“你觉得自己在现实世界中比我年长几岁，就可以骑到我的头上吗？”
  “我骑到你的头上？”地狗挠了挠自己的耳朵之后漫不经心地低下头，看了看自己的指甲，“昨天你就在这里二话不说的大打出手，导致我们的计划险些破裂，你却说我骑你头上？我就是看不惯有勇无谋的人。”
  “混账……”地猪直接撸起了自己的袖子，“虽然我很希望这是一个无坚不摧的团队，但遇到你这种人也实属难免！如果你有意见的话我们就拳头底下见真章，没必要动嘴皮子。”
  “真是麻烦……”地狗伸手揉了揉自己的额头，抬头对众人说道，“我怀疑这小子迟早惹事，早点把他逐出队伍吧。”
  “你！”地猪不再废话，直接冲着地狗的面门飞去一脚。
  一向看起来懒洋洋的地狗居然在此时露出了一脸杀意，他一个侧身躲过这一击，随后用双手撑在椅子上，朝地猪踢去了一脚。
  地猪伸手一挡，巨大的声音爆发而出，二人纷纷退了几步。
  “你不会真的以为用拳头能占到便宜吧？”地狗说道，“什么时候能改改你这喜欢动手的臭毛病？”
  “哎哎哎！”地虎见到二人动手赶忙上前打圆场，“你俩差不多得了，咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，闹出事来对谁都不好。”
  “这你也忍？”地狗说道，“昨天被挠破脸的反正不是我。”
  “哎！那时候不是有误会吗？”地虎有些不好意思地笑了笑，“现在这不是都说开了？”
  “大老虎你别管！”地猪冷喝一声，“这天下本就是个弱肉强食的世界，今天我就要用拳头让他服我！”
  “我真受不了了。”地狗看向地虎，“赔钱虎，你自己听听！他成熟吗？”
  说话间地猪再次飞身而起，与地狗猛烈地撞击在一起。
  二人僵持不下间，门口传来了细微的敲门声。
第624章 山鸡
  听到这阵敲门声，地鼠敏锐地回过头，浮现出了疑惑的表情。
  “猪狗领导们，您二位别打了。”地鼠小声说道，“好像出问题了。”
  他快速的思索了一下，想到就算昨天有一支队伍在蛊惑各种「生肖」造反，可是今天从中午十一点开始便发动了「天马时刻」，虽说在一点钟的时候结束了，但接下来的人也绝对没有可能再参与任何游戏，从而策反新的「生肖」。
  那敲门的人会是谁……？
  是昨天的遗漏者？
  众人纷纷安静下来，都看向了房门的方向。
  「咚咚咚咚咚」。
  一阵连绵不断又有些细微的敲门声不断响起，让众人纷纷皱起了眉头。
  只有地虎的表情彻底变了，只能说羊哥就是羊哥，换成别人谁都不可能料到这一步的。
  “开门吧，我们队伍当中的第八个人要来了。”地虎笑着说道。
  黑羊略带怀疑的看了他一眼，随后慢慢走到了门前，伸手将门拉开了。
  是位女性「地鸡」。
  她身材修长，身上的花纹也异常繁复，说是「地鸡」，看起来竟有几分像是鹧鸪。
  “晚上好，各位。”地鸡甜甜地一笑，但是额头上青筋暴起。
  地羊有些不解地看了看她，又回头看了看屋里的众人：“谁的朋友吗？”
  “你让一让。”地鸡笑着将他推到一边，然后往屋里走了几步。
  众人没有人认识她，此时都感觉有点纳闷，而地虎则仔细地打量了一下这位地鸡。
  有点眼熟，只知道她好像住在自己左手边的房间里，但多年以来毫无交集。
  自己签下「生肖飞升对赌合同」时便一直都住在这里了，可也确实没有什么和邻居打好关系的必要。
  “那个……”地虎一脸客气地问道，“小姑娘，有啥事吗？”
  “「小姑娘」？好好好。”
  地鸡继续面带笑容，走到了屋子中央。
  在众人的注视之下，她深深吸了一口气，随后用尽浑身的力量大喊而出：
  “大半夜的你们他妈不睡觉啊？！”
  由于声音太大，众人感觉房间之内仿佛凭空出现了爆炸一般，只听耳朵嗡鸣作响，眼看就要被震聋了。
  黑羊也赶紧将房门关上，以免生变。
  “几次了？！我问你们几次了？！”地鸡凶神恶煞地大喊道，“咱们两个房间就搁着一块木墙！！你们看到了吗？！那是木头啊！！那不是KTV的隔音墙啊！！”
  所有人都面露尴尬，可谁也不敢还嘴。
  “每天晚上一大堆人聚在这里！！要么喝酒要么打架！！”地鸡环视了一下众人，脸上的微笑早就荡然无存，“你们真不觉得自己在扰民吗？！啊？！”
  “不是……姑娘……你消消火……”地虎有点懵，“我们，我们就是在这聊天啊……我……”
  “聊天？！”地鸡听后三两步就来到了地虎面前，盯着他的眼睛，尖尖的嘴巴眼看就要戳到地虎脸上了，“你聋吗？！啊？！就刚刚！「碰」的两声你听见没？！你耳朵拉稀了？！”
  “他……他……他们俩闹玩呢……”
  地虎一脸尴尬的赔着笑，感觉这位「第八人」和自己想象中的差别巨大。
  她仅仅登场一分钟，就能够让屋内所有人都闭上嘴巴，只有自己还能和她对上两句。
  “闹着玩？哈哈！闹着玩？！”地鸡看起来非常生气，她长满羽毛的双手盘在胸前，额头上的青筋一阵鼓动，“刚才那声音我他妈以为车祸了，你跟我说闹着玩？怎么的，大半夜的玩赛车啊？”
  “不、不是……你先听我说……”地虎尴尬地笑了一下，“您要不先坐会？”
  地鼠此时也回过神来，赶忙上前说道：“领导领导，您千万别生气，您本来挺像鹌鹑的，这一生气更像母鸡了……”
  “滚！！！！”地鸡大喊一声，“你有毛病啊？！”
  地鼠被一嗓子喊得差点丢了魂，只能悻悻地闭上了嘴。
  “你个死耗子少说两句吧！”地虎上前将地鼠猛地推了一把，然后又看向地鸡，“姑娘姑娘……你先坐啊！来者就是客，我们都是无意的，你别生那么大气啊。”
  地鸡气冲冲地拿来一把凳子坐了下来，然后翘起了二郎腿：“别的我就不说了，我就问你们以后能不能安静一点？现在都凌晨了，你们这么有精神的吗？！第一次第二次我能忍就认了，这已经是连续第三个晚上了，以后你们都不准备让人睡觉了吗？！”
  “看把这姑娘气得……哎呀……”地虎有些于心不忍，赶忙回头跟地猪和地狗挥了挥手，“小猪啊，狗子啊，别愣着了啊！快来给鹌鹑道个歉啊！”
  “谁是鹌鹑啊！！！”地鸡刚刚消下去的火气瞬间炸开，一下子暴跳如雷，“地虎！你是不是故意的？！”
  “啊！真不是！”地虎赶忙摆了摆手，“妈的，都怪那个死耗子说什么鹌鹑，我说顺嘴了……你千万别生气啊……母鸡姑娘……”
  “啊啊啊啊！”地鸡好像有点崩溃了，她不断的挠着自己脑袋上的羽毛，“我真的要烦死了，你们是不是有毛病啊？！”
  众人此时也完全不知该如何是好，一群五大三粗的老爷们，遇上这种情况都显得一头雾水。
  而且仔细想想也确实是他们不对在先，一连三天不仅在这个房间里大呼小叫，这两天更是直接动手。
  两个地级动起手来发出的声势完全不亚于车祸，而这姑娘就在隔壁被他们波及。
  地狗此时缓缓站起身来，往前走了两步：“确实是我们不好，和你道歉了，实在对不起。”
  他的语气还算诚恳，地鸡的表情也跟着缓和了一些。
  “我真的不是在无理取闹吧？”地鸡说道，“我只是想来问问你们这到底是在做什么？以后每天都会这样吗？”
  “不不不……鸡领导，您放心。”地鼠此时也满脸堆笑地走了过来，“这件事很快就会结束了，您以后都能睡个好觉。”
  “真的……？”地鸡有些不确定地问道。
  “真的……”地鼠盯着地鸡的双眼看了很久，忽然改口问道，“鸡领导，您认识「齐夏」吗？”
  话音一落，所有人都望向了他。
  地鸡听后沉吟了几秒，说道：“这人好像在我的游戏之中丧命过，怎么了？”
第625章 有破绽
  众多「生肖」沉默了半晌之后，地虎有点坐不住了。
  “你这姑娘说瞎话咋没谱啊？”他摸着自己硕大的脑袋说道，“我怎么听着玄乎呢？你那游戏还能让齐夏丧命了？”
  “那怎么了？”地鸡有些不解地看了看面前几个五大三粗的男人，略带深意地说道，“一个「参与者」死在「地级」游戏当中是什么稀罕事吗？”
  地鼠此时也皱起了眉头，他跟地虎互相望了一眼，随后说道：“鸡领导，不是不相信您……只是您说那个男人在您的游戏中丧命了，这确实有点出人预料，大约是什么时候的事？”
  “快一个月了吧。”地鸡思索了一会儿回答说，“到底什么情况？这个叫「齐夏」的男人很重要吗？”
  房间内几个认识齐夏的人自然感觉事有蹊跷。
  他们自己的游戏没有一个能难住齐夏，不必说让对方丧命，就连「道」都占不了便宜，可这个地鸡却能直接杀死齐夏？
  “姑娘，你那是什么游戏？”地虎问道。
  “我是地鸡，游戏自然是「争斗」。”地鸡没好气的回答道，“亏你还是地虎，连这个都不知道吗？”
  “我他妈当然知道是「争斗」……”地虎皱着眉头问，“具体什么内容啊？齐夏怎么会被你整死？”
  “是「单挑」。”地鸡微笑了一下，“我的游戏恐怕是整个「终焉之地」规则最简单的游戏，凡是进了场地的人，一对一进行单挑，至死方休。”
  “啊……？”地虎有些没明白，“这也算「游戏」……？”
  “怎么不算呢？”地鸡说，“我记得还蛮清楚的，那个叫齐夏的人跟一个有纹身的男人一起来参与的游戏，最后那个叫齐夏的死了。”
  “有纹身……？”地虎瞬间有了印象。
  在自己的「狭路相逢」游戏中，有个纹身男大放异彩，他应该也是齐夏身边的人。
  可是这个男人居然亲手杀死了齐夏吗……？
  难道齐夏在当时并没有获胜的机会？
  地虎摇了摇头，他知道这种情况不太可能，如果齐夏死了，大概率是他自愿的，否则他应该有一百种方法逃脱死亡。
  “所以……这就是你对那个叫做齐夏的人的全部印象？”地虎又问。
  “是啊，我还得有什么其他印象吗？”地鸡狐疑地看向地虎，“你到底想说什么？”
  此时的众人都不知该怎么回答，一旁的地鼠眼珠子转了转，开口说道：“我看是问的方向错了……这位鸡领导，我们想问问您认识「白羊」吗？”
  “白……”地鸡慢慢蹙了下眉头，表情也变得有些不自然了，“哪个「白羊」？”
  听到这个问题的众人互相看了一眼，知道这件事找到突破点了。
  这趟列车上「地级」以上的羊总共就两只，怎么会有人问「哪个白羊」？
  “鸡领导您就别装了，现在大家都是一条绳上的蚂蚱。”地鼠走上前去小声说道，“白羊领导都和您说过啥？您二人以前熟悉吗？”
  “我……”地鸡听后慢慢伸出自己长满羽毛的手，挡住了自己尖尖的嘴巴，随后坏笑一声，两只眼睛都弯成了愉快的角度。
  “啥啊……”地虎有点看不明白了，“姑娘你这个笑容很危险啊……你别搁这败坏我羊哥啊……”
  “嗨……我哪有败坏他……”地鸡继续不怀好意地笑着，说道，“你们有没有觉得白羊蛮帅的？”
  “啊……？”屋内众人都有些懵。
  “我确实是被他帅到了……嘿嘿……”地鸡笑完之后清了清嗓子，很快恢复了正经，“可是不对啊，我暗恋白羊这事应该没人知道啊，你们听谁说的？怎么忽然问这个？”
  “暗、暗恋……”地虎伸手摸了摸自己的脑袋，发现事情好像变得越来越麻烦了，“不是，姑娘……谁问你暗恋了啊……”
  “那你们问什么？”
  地鸡眨了眨眼睛，她的眼皮上长着长长的睫毛，又有着禽类漆黑的眸子，看起来还有些可爱。
  “就……”
  地虎思索了一下该怎么措辞，现在有个棘手的问题摆在众人面前——
  假如这个姑娘真的是误打误撞进入了房间，应该把「造反」的消息告诉她吗？
  “我这么问吧……”地虎一字一顿地说道，“姑娘，你觉得……齐夏，和白羊，像不像？”
  “啊……？那个齐夏也挺帅，但他是个参与者啊……等等……”
  地鸡愣了半天，嘴中挤出一句话——
  “你这个死直男是要给我介绍对象吗？”
  一语过后房间内的各个生肖都纷纷捂住了额头，这个漏洞百出的队伍居然到今天还在扩大漏洞。
  看起来这姑娘根本就不在乎什么「造反」，她的眼中只有帅哥。
  地虎慢慢撅起了嘴，思索了半天，从桌子上拿起了一把瓜子：“姑娘你吃点瓜子不？”
  “我吃个屁啊。”地鸡缓缓站起身，对众人说道，“我这次来警告一下你们的，要是以后再扰民，我可真要去找地龙了。”
  地虎将瓜子随意的丢给一旁的地兔，心情格外复杂。
  他感觉白羊好像猜错了——
  眼前这姑娘加入众人根本不会带来什么新的计划，况且她也没有表明要加入众人。
  那所谓的「邻居」会不会是另一个人……？
  在一旁冷眼看了半天的黑羊此时伸手摸了摸下巴。
  他感觉不对，有漏洞。
  这件事从逻辑上来说就有漏洞。
  在地鸡马上就要转身离开的时候，黑羊开口叫住了她：“等一下。”
  “怎么？”地鸡转过头，一脸疑惑地看向黑羊。
  “我想起一件事。”地羊一步一步地往前走着，眼神格外凌厉，“齐夏曾经在我的游戏当中赢得了大量的「道」，他担心自己会被人打劫，于是找了个有纹身的男人来我的场地帮他拿「道」，那时候我发现了一件有意思的事。”
  “哦，所以呢？我需要替你惋惜吗？”地鸡问。
  “不，我反而要替你惋惜。”地羊回答说，“下次说谎之前最好看看身边有没有「羊」。”
  “哦？我说谎？”地鸡笑了笑，双手叉腰，“敢问这位黑羊头，我哪里说谎了？”
  地羊沉默了三秒之后问道：“如果只有「纹身男」和齐夏去参与你的游戏……你怎么会知道他叫齐夏？”
第626章 方向
  地鸡听后面色阴沉了半秒，然后也缓步地走到黑羊面前。
  “就不能是他跟我自我介绍的吗？”
  “可这很奇怪。”黑羊说，“你自己说过，你的游戏格外简单，甚至几个字就能说明白规则，在这种情况之下，齐夏有必要跟你自我介绍吗？”
  地鸡盯着黑羊的眼睛看了很久，随即「噗嗤」一声笑出了声来。
  这突如其来的笑容让众人都愣了一下。
  “不愧是白羊的徒弟，说起话来还真像他。”地鸡掩着嘴说道，“只可惜你没有他帅。”
  黑羊听后微微皱了下眉：“什么……？”
  “我们的队伍里需要你这样的角色。”地鸡笑着眨了下眼，“如果今天你们没有拦住我，让我踏出了这扇门，估计永远都不会再来了。”
  “你……”
  此时众多「生肖」只感觉这位地鸡的身份不太寻常，但根本不明白她的立场。
  “因为齐夏说过，我可以完全按照自己的喜好行事，我觉得行就行，我觉得不行就不行，他会承担一切后果。”地鸡伸出自己长满羽毛的手搓了搓，“你们有什么意见吗？”
  “所以……你知道我们为什么会聚在这里？”黑羊试探性地问道。
  “当然。”地鸡说，“我很多年前就知道你们会聚在这里。”
  “哎……姑娘，这就是你的不对了。”地虎赶忙站起身，“你说你啥都知道了，还来说我们「扰民」啊啥的……咱这不都是自己人吗？”
  地鸡没有直接回答地虎的问题，只是淡淡地抛下了一句话：“各位，你们知不知道什么是「羊群效应」？”
  地鼠听到这句话后慢慢眯起了眼睛，然后重新打量起了眼前的地鸡。
  “羊群效应……？”黑羊没明白对方的意思，思索了一会儿问道，“你想说什么？”
  “齐夏一直都是我的「领头羊」，我可以为了他去死。”地鸡微笑着说道，“不管他是白羊还是齐夏，我都可以为了他去死。”
  简短的一句话让众人沉默了。
  “齐夏最擅长的是计算人心，可这世上最难算的偏偏也是人心。”地鸡略带深意地看了看屋内几人，然后说道，“我可以为了齐夏去死，这么多年来一直如此，可我不确定你们的心意。”
  “什么意思……？”黑羊的眼神瞬间愤怒起来，“你是说我们不能为了羊哥去死吗？”
  “你会，地虎也会，这我相信。”地鸡点点头，“可剩下的人呢？”
  房间内其余五个「生肖」的面色都有些复杂。
  他们之所以会站在这里或许是因为各种各样千奇百怪的原因，但绝不是为了白羊去死。
  地鼠此时慢慢往前走了一步，问道：“难道我们只有为了他而死，才有可能摆脱诅咒逃离这里吗？”
  “不，我们不一定非得为了他而死。”地鸡说道，“但是需要拿出为了他而死的决心。”
  “什么……？”
  “只有这样，齐夏的「计划」才能进行。”
  “所以你知道我们要做什么……？”
  地鸡微微一笑，冲众人招了招手。
  ……
  当地虎拿着一袋早就凉透了的食物来到场地上班时，他发现齐夏已经站在门口等他了。
  他快走几步上前去，将自己复杂的表情收了起来，然后一脸歉意地说道：“羊、齐夏，真是对不住啊……今天来的晚了点。”
  “嗯……”齐夏有些失神地点了点头，“没关系。”
  “那啥……齐夏，我见到她了。”地虎说道，“那第八个人是个「地鸡」，我们已经碰面了，你真是料事如神啊！”
  “……好。”
  齐夏好像根本没有在听地虎的话，只是伸手揉了揉自己的额头，看表情似乎不太舒服。
  见到齐夏没有任何反应，地虎愣了几秒，然后赶忙转移话题，拿出自己手中的塑料袋。
  “齐夏！我给你带了点吃的！”地虎笑着说道，“很多天没好好吃饭了吧？我跟你说啊，这里面有根鸡腿还是老黑特意让我带给你的呢！你说那臭小子多矫情？”
  齐夏看了一眼地虎手中的袋子，表情有些恍惚。
  “咋了……齐夏……”地虎疑惑地看了看齐夏那双布满血丝的双眼，“你怎么跟一夜没睡一样？ 昨晚怎么了吗？”
  “我没事，这东西我不吃了，你自己吃吧。”
  齐夏摆了摆手，然后甩了甩自己的脑袋，跟地虎擦肩而过的走开了。
  地虎一脸懵地站在原地，有点不明白现在的状况。
  昨天见面时还好端端的羊哥，一夜之间仿佛变了个人，昨晚到底发生了什么？
  他看着齐夏离去的背影，仿佛一个做错事的孩子一样一句话都不敢说，只是用力攥了攥手中的塑料袋。
  而齐夏只感觉自己的大脑阵阵眩晕，他一步一步地走在街道上，每一步都显得格外沉重。
  昨晚醒来之后他的眩晕感就在不断加重，似乎天龙真的对自己的心境造成了影响，他能力的诡异程度完全超乎自己的想象。
  将梦境中的建筑物打个粉碎，居然真的能够影响自己的思维吗？
  齐夏不断的伸手揉捏着自己的额头，试图让自己的大脑清醒一些。
  可现在的状态就像是发了高烧，整个人头昏脑涨、疲惫至极，他能清楚地感觉到头顶每一根跳动的血管，整个大脑仿佛随时都要爆炸一般搅在一起。
  “不太妙……”
  他用力的捶打了几下自己的脑袋，除了感觉头皮有些发麻之外没有一丝痛感。
  “真有你的，「天龙」。”
  齐夏咽了下口水，从怀中掏出了青龙给的地图。
  他的时间非常紧张，从今天开始必须马不停蹄地见到那四位「生肖」，偏偏在这个节骨眼让他跟「天龙」打了个照面。
  既是好消息也是坏消息，好的是自己有了彻底防备「天龙」的办法，坏的是自己也因为这次会面而留下了创伤。
  齐夏定了定心神，查看了距离自己最近的「生肖」。
  是「鸡」。
  但他转念一想，刚才地虎提到，这只「鸡」已经进入到了房间，所以并不是自己要找寻的目标。
  他的目标只有剩下的四个人。
  牛、龙、蛇、猴。
  可这四个「生肖」的位置距离自己都不算近，唯一能够在上午到达的，仅有一个「地猴」。
第627章 胖猴
  小程早早的起了床，然后来到了小卖部的柜台后面。
  他挪走了几块地板，拿出了里面的布袋，随后将布袋放在柜台上打开数了数。
  去掉昨天输掉的，总共还剩十五颗「道」。
  而「地级」游戏的门票极有可能会在二到五颗，三个人说不定刚刚够用。
  如果还有其他的选择，小程知道自己也不会将这全部家当拿去赌在一个有可能丧命的「地级」游戏上。
  可他为了能够在「终焉之地」保存记忆的活下去，最终反抗那几个中年男人，如今也只有这条路可走。
  仔细想了想，小程露出了一脸的苦笑。
  这地方能人异士比比皆是，说不定厉害的人已经在想办法集齐三千六百颗「道」逃离了，可自己为了能够保存下一次的记忆，仍然在绞尽脑汁。
  “小程。”甜甜从里屋缓缓走了出来，她身后跟着睡眼惺忪的郑英雄，“这么早，准备出发了吗？”
  “是的……”小程点点头，“甜甜姐，昨天人猴说地猴的游戏会让人「流连忘返」，我实在不知道该怎么理解这个词，我想了一夜，只能认为地猴的游戏需要花费很长的时间。”
  “嗯。”甜甜点点头，“有这个可能。”
  “所以我准备早点去，看看那里是个什么情况，有可能需要许多个人一起参与，人不齐的话还要等很久。”
  甜甜思索了一会儿，说道：“所以你要把所有的「道」都带上吗？会不会遇到危险？”
  “我没得选了。”小程说道，“已经第六天了，你应该知道越往后大家的死亡几率越高，毕竟这里活下来的人都不是什么善茬。昨天黑线降临的时候钟声此起彼伏，说明「回响者」已经满地都是了……”
  甜甜听后点了点头，确实会有许多人在这种极端情况下「回响」，就算没有在那些黑线的影响下觉醒，也会因为后续的各种衍生事件而获得能力，自己就是个例子。
  三个人收拾了行囊，将根据地内的所有东西都整理完毕，带上了所有的「道」，向着地猴的游戏场地进发。
  他们照着昨天人猴给出的地图，大约花了半个小时的时间才走到，可是这里看起来非常空旷，并没有「生肖」活动的迹象，这让他们一度以为地猴还没上班。
  好在人猴的地图标注得非常详细，甚至在角落写了一行字，声明「地猴」不会站在游戏场地门口，需要走到带有特殊门头的建筑物前，推门可入。
  他们跟着地图又找了大约七八分钟，才在一个小胡同中找到了那个奇怪的游戏场地，
  门口的标语格外醒目，尤其是「和和气气，出入生财」。
  小程略带忐忑的伸手推了下门，发现确实没锁，「生肖」应该已经上班了，但屋里的味道很奇怪。
  往里面走了几步，经过一条长长的走廊之后，来到了一片开阔的场地。
  借助屋内映入的一点亮光，一个矮胖的地猴出现在了三人面前，他此时正叼着一根烟，手中拿着拖把拖着地面。
  听声音有些发粘。
  “哟，妈的。”地猴叼着烟，懒洋洋地挠了挠自己肥胖的肚子，“欢迎光临小店，今天来人这么早？”
  小程感觉这所谓的「地猴」实在太像个人了。
  猴子的长相本来就跟人相差无几，再加上他矮胖的身材和不修边幅的着装，导致他越看越不像个猴，反而像个老人。
  他肥胖的肚子已经冲出了衬衣，露出了几缕棕黑色的猴毛。
  相对于其他地级来说，眼前的这位地级衣服显得更加脏乱，他的西装和衬衣全都是褶皱和污渍，不知道已经多久没有洗过了。
  此刻这位地猴正拿着手中鲜红的拖把，抹弄着地上黏糊糊的血渍。
  看起来昨晚这里死了不少人。
  “各位稍等啊，小店还要收拾一下。”地猴客气地说了一声，然后将自己口中的香烟拿了下来，朝着柜台上的泡面碗弹了一下。
  只听呲啦一声响，香烟跳进泡面碗里自杀了。
  “哎……明明练得挺好的，咋还是把头给敲碎了呢？”他自言自语小声说道，“难道是每个人头的硬度不一样？”
  地猴又在地上抹弄了几下，他的拖把早就鲜红无比，此刻的动作仿佛并不是在擦干净血液，反而是把血液更加均匀地在整个房间之中抹开，来保证整个房间的地面颜色是相同的。
  差不多几分钟之后，地猴收起了拖把，走到一旁去打开了电灯。
  「咔哒」一声脆响之后，一个硕大的地下赌场在三人面前亮相。
  设备之齐全、种类之繁杂让人瞠目结舌。
  小程在愣了半天之后，才有些失神地开口问道：“哪、哪个是「地猴游戏」？”
  “嗨，都是。”地猴再次点起一根香烟，随后伸手抠了抠眼屎，“早进早收益，晚来都是屁。每人两颗「道」，进来随便玩，赚了都是你们的。”
  “随便玩……？”小程以为自己听错了。
  都说猴类游戏代表「智力」，可这个随便玩的赌场真的跟智力有关吗？
  「赌博」，在常人心中难道不是一个「运气」游戏吗？
  此时的甜甜轻轻伸手拍了拍小程，拉回了他的思路，然后伸手指了指对面的墙壁。
  小程打眼一看，那里赫然写着——
  「进场门票两颗道」。
  「出场赎身十颗道」。
  “也就是说……”小程思索了一会儿问道，“一旦我们交了「门票」，想要走的话只能给你十颗「道」？”
  “对，每人十颗「道」。”地猴懒洋洋地点点头，又看了一眼郑英雄，说道，“我们店很公平，童叟无欺，所以小孩的门票也是两颗「道」，赎身十颗「道」。”
  “好一个「童叟无欺」……”小程攥着手中的布袋，面露难色。
  他手中有十五颗「道」，一旦交完六颗门票便剩九颗，不必说三个人出去，就连一个人出去的「道」都掏不出来。
  如此开弓没有回头箭，在这个赌场中能够获胜吗？
  “我有个问题……”甜甜怯生生地说道。
  “请。”地猴扬了扬手。
  “我们要怎么赚取「道」？这场地一共只有我们三个人，我们去赚取谁的「道」？”
第628章 冲阵
  “这好说。”
  地猴歪嘴叼着烟，一副爱搭不理的样子：“你们可以先玩点弹珠台、老虎机一类的项目，一会儿开始上客了，你们就可以开桌子对赌了，麻将、牌九、骰子，各种玩法可以自己定，小店只提供道具，不干预进程。”
  “搞什么……”小程一愣，“你的场地是「参与者」和「参与者」之间自己对赌？”
  “你也可以选择跟我赌。”地猴冷淡地说道，“但是我玩得很大，怕你招架不住。”
  “你……”
  小程当然知道地猴常年在此开店，肯定是个老赌徒，贸然跟他进行对赌，自己将有可能一败涂地。
  “甜甜姐……”小程扭头说道，“这件事恐怕需要跟你们商议……”
  “我们俩都有「回响」了。”甜甜说道，“与其接下来几天随时都有可能死掉，不如现在死得有意义一点。”
  郑英雄听后点点头：“而且我们不一定会死。”
  小程听后沉思了几秒，索性也不再犹豫，点点头之后将六颗「道」清点了出来递给了地猴。
  地猴毫不客气地收下，然后说道：“几位真是走运，原价门票是四颗的，你们是生面孔，所以打折收两颗。”
  “别胡说了。”小程皱着眉头反驳道，“你那墙上自己都写了入场门票两颗。”
  “哦？是哦。”地猴点点头，“没辙，诸位见谅吧，赌场老板不说谎的话干不下去。”
  三个人随后不再跟地猴交谈，纷纷转身走入了赌场之中。
  这里确实放着一些单人便可以游玩的设备，如果几人运气好的话，应该能在其他参与者来之前多赚几颗「道」。
  小程想了想，低下头在布袋里翻弄了一会儿，随后拿出三颗「道」递给了甜甜。
  甜甜一脸不解地接过「道」之后，又见到小程将三颗「道」递给了郑英雄。
  “咱们每个人三颗，分头行动。”小程说，“我看那些单人设备都是些运气游戏，只让我自己来的话不太合理，咱们三个人分头玩，赢到「道」的可能性大一点。”
  “可这样能行吗？”甜甜有些担忧地问道，“我对这些东西一窍不通……”
  “我比你强不到哪去。”小程也摇了摇头，“我们各凭运气吧。”
  郑英雄低头看了看自己手中的三颗「道」，表情受宠若惊。
  “可我不行吧……”他稚嫩的声音传了出来，“这些东西我……”
  “我们是一个队伍，小弟弟。”小程伸手摸了摸郑英雄的头，“这是一场「地级游戏」，你也可以参与的。”
  郑英雄听后抬起头，非常严肃地看了小程一眼，随后问道：“我真的可以吗？”
  “你为什么老是喜欢问「可不可以」？”小程有些不解，“我们带你过来的时候不是早就说好了吗？”
  “可……可是我从来没有参与过游戏……”郑英雄小声说道，“这两天你们能带我参与游戏我就已经很开心了。”
  “从没……参与过游戏？”
  小程和甜甜对视了一眼，感觉有些难以理解。
  他的记忆貌似保留了很长的时间，结果却没有参与过游戏？
  “没关系……”小程思索了一会儿说道，“不管你参没参与过游戏，现在我们都一起进来了，所以你可以做任何你想做的事。”
  郑英雄听后将三颗「道」牢牢地攥在手里，然后认真地点了点头。
  三个人确定了附近的几个设施之后，便分头行动，四散而开了。
  小程走了一会儿，来到了一个「推币机」面前。
  说是「推币机」，但准确说来更像是「推道机」。
  毕竟这台机器里面满满登登地放置了不少的「道」，那些「道」圆滚滚地挤在一起，看起来马上就要从出口滑落，十分诱人。
  机器上方有一个投入口，正好可以将手中的「道」扔进去。
  小程在电玩城玩过「推币机」，这种设备和「运气」没什么关系，更需要的是「财力」。
  当你只有两三个硬币的时候，选择「推币机」自然是竹篮打水，可若你有两三百个硬币，这台机器便有可能为你创造更大的财富。
  小程思索了一会儿，还是挪开了脚步。
  虽然那些「道」看起来即将滑落，可「道」毕竟也可以堆叠，一旦没有选择好投入的时机，自己有可能会在十秒之内输光所有的筹码，只能放弃。
  又走了几步，他看到了一个长长的桌子。
  这桌子的尽头处有六个小孔，这六个小孔呈三角型排列，最上方一个，第二排两个，第三排三个。
  最上方的小孔非常小，似乎和「道」差不多大，孔外写着「八倍大将军」。
  第二排有两个稍大一些的孔洞，孔外写着「三倍左右先锋」。
  第三排的小孔最大，写着「两倍步卒」。
  而这张长方形桌子靠近小程的一侧，有一个装着弹簧的筒状发射装置，刚好能把「道」放进去，装置旁边写着「冲阵」。
  发射器与孔洞之间的距离超过三米，变数不小。
  这台机器似乎将「道」比作一个正准备冲阵的士兵，一旦冲上去，若能够进入「八倍大将军」的孔洞，便视为冲阵者杀死了敌方大将，获得八倍奖励，一颗「道」变八颗「道」。
  这台机器总体看来难度不大，并且带有一定的技巧性，并不是个纯粹的运气游戏。
  只不过「大将军」被自己的「士兵」团团围住，不仅有第一排的「步卒」，更有第二排的「左右先锋」。
  这些孔洞的面积都不小，想要赢下八倍奖励难度很大。
  小程打眼一望，这台桌子的左右两侧各有一个凹槽，凹槽里堆了不少失败者的「道」，这些冲阵失败的士兵就这样静静地躺在两侧，仿佛一具具战死的尸体。
  小程思索了一会儿，最终决定用这个游戏试试「地猴游戏」的整体难度。
  如果一直畏手畏脚，不必说赢得出去的「道」，恐怕当其他参与者来临的时候连和对方对赌的本钱都没了。
  他掏出一颗「道」，放在了发射装置上，随后面色沉重地按下了开关。
  （最近参加活动加没日没夜的签名，导致发出来的稿子错别字偏多，影响大家阅读体验了，跟大家道歉，如果发现错别字可以立刻反馈或是艾特我，一定马上修改，谢谢大家，再次道歉。）
第629章 来客
  只听「吧嗒」一声脆响，弹簧带动着撞针一阵微颤，将小程的那颗「道」直直地推了出去。
  小程感觉不太妙，他感觉这颗「道」的方向太正了。
  这样下去将率先进入第三排的孔洞，也就是「双倍步卒」。
  可仔细想想，就算是「双倍」总得来说也算不亏，若能在此赢得开门红，对于队伍来说也是极好的消息。
  这颗「道」在行进了大约一米之后，角度忽然开始微偏，随后很快偏离了既定轨道，在马上就要达到第三排的时候恰好从中间和左侧的孔洞之间穿了过去。
  小程也紧盯着这一幕瞪大了眼睛，只要能够达到第二排或者第一排，获得的奖励都会成倍增长。
  可让小程完全没有想到的是，明明是平坦的桌子，明明是直线推出去的「道」，可这颗「道」在平坦的桌面上却走出了诡异的弧度。
  它根本没有在第二排停留，反而在几秒之后冲着第三排的「八倍大将军」孔洞冲了过去。
  虽说情况有些出乎预料，但目前看来还是在往好的方向发展。
  此时的小程有了一个一闪而过的想法，都说第一次参与赌博的人通常都会运气极佳，那自己有没有可能真的用一颗「道」换来八颗「道」？
  这样一来三个人手中的筹码就会从九颗「道」变为十六颗，若是甜甜跟郑英雄再能够少赚一些，两个人的买命钱就可以凑够了。
  这个天真的想法盘旋了不到一秒钟，「道」已经接近了第一排的「八倍大将军」。
  看来这个桌子的弹簧力道设计过，能够让所有的「道」在接近「八倍大将军」时逐渐失去动能，况且弹簧和撞针使用按钮触发，换句话说「参与者」没有办法通过控制弹簧的力道来干涉「道」前进时的距离，只能任它自行滚动。
  只见「道」越接近「八倍」时速度越慢，最终好像被什么吸引，缓缓冲着孔洞滚了过去。
  小程的心也在这一刻悬了起来，他死死的瞪着双眼，双手用力握住了桌角。
  「道」不断减慢着速度靠近「八倍」，但距离似乎稍微歪了一点，它绕着「八倍」的顶部滑了过去，向着桌子的右侧边缘缓缓滚动，已经接近出界。
  “啊，糟了……”
  小程刚刚有些激动的心情瞬间落到谷底，他的心情随着那颗小小的球体来回摆动，好像那颗「道」便是自己全部希望。
  「道」眼看就要从右侧边缘出界，却又莫名其妙地再次减缓了速度，随后折返方向，朝着「八倍」的方向第二次出发。
  让小程无论如何都没有想到的，是这颗原本直线出发的「道」，经过了几秒的行动时间后居然围着「八倍」开始绕起了圈子。
  可惜「八倍」的洞口实在太小，「道」从左侧绕到右侧，又从右侧摆回左侧，围着洞口一直转圈。
  虽说速度越来越慢，可怎么看都没有进洞的迹象。
  小程的心情随着小球的滚动不断的起伏，从物理学的角度来说，小球在没有外力的干涉下围着孔洞一直转动，进洞的概率极大。
  可这场游戏似乎从来都没有按照小程既定好的方向发展过。
  在「道」围着孔洞转动了七八圈之后，最终速度减缓下来，最终在小洞的旁边停滞了几秒，就在小程以为这颗「道」不会再移动时，它朝着一旁的边缘开始缓缓加速。
  最后毫无悬念的离开了桌子，掉到了两侧的凹槽之中，成为了那众多战死的「冲阵者」其中的一员。
  短时间内小程的心情大幅度起伏，突如其来的失败让他一时之间有些空虚。
  总感觉还没开始，便已经彻底结束了，明明是投入一颗「道」随意按下的按钮，可他仿佛经历了一场跌宕人心的赌局。
  明明非常接近。
  这颗「道」距离「八倍大将军」的距离比一步之遥还要接近。
  或许仅仅是一公分的差距，便让八颗「道」的奖励变成了血本无归。
  “不……这差距比一公分还要小……”小程摇了摇头，然后从自己的口袋中掏出了第二颗「道」，“或许就差几毫米……”
  他感觉这个游戏设施应该比其他的游戏更加容易获得奖励，至少弹簧和撞针没有作弊，「道」也是直直地冲出去的，但由于「道」的形状并不能算是完美无瑕的球体，自身还带有弹性，所以在前进时有可能会略微的改变方向。
  小程思索了一会儿，与其去其他的游戏设备重新学习，不如在这里先想办法先赢回本钱。
  在他要将手中的第二颗「道」也丢进去的时候，身后忽然响起一个贱气啷当的声音。
  “这位赌徒。”那人叫道，“您说为什么散落的「道」只在两侧凹槽里，没停在桌子上啊？”
  “什么……？”
  小程游戏进行得太忘我，竟然没注意到身后不知从何时起站着两个围观者。
  说话之人长相清秀、一脸痞气，但他看起来明显没睡醒，此时正伸手抓挠着有些乱的头发，眼睛还有点肿。
  回过神来之后小程迅速地思索了一下对方所说的话，忽然觉得有点道理。
  为什么散落的「道」不在桌子上？
  两侧的凹槽已经有了这么多的「失败者」，按理来说「道」应该会散落在各个地方，甚至有可能会停留在桌面上，可为什么一颗都没有？
  小程皱起眉头，慢慢的蹲下身，从水平角度看了看这张桌子，很快就发现了端倪。
  这张桌子根本就不是平面，桌面的横切面几乎趋近于「M」形。
  所有孔洞的位置都不易察觉的凸了起来，由于坡度很缓，灯光又不算太明亮，肉眼根本难以看出这张异形桌子的玄机。
  也正因如此，自己的「道」才会不断的在桌子上蜿蜒前行，甚至围着「八倍大将军」一直转圈，可迟迟没有进洞的迹象。
  小程感觉一阵后怕，若不是身后这人出言相劝，自己恐怕会把仅剩的三颗「道」全部扔在这场游戏中。
  他回过头来看了看眼前人，又看了看他身后的另一人，本想说点什么来道谢，可眼前两个人长得实在不像善类。
  一人痞里痞气，眼神轻蔑，而身后那人露出两条花臂，一身的刀疤，明显不太好惹。
第630章 汇聚
  小程沉吟了一会儿，不禁皱起了眉头。
  眼前这一大早进入赌场的二人组跟自己的队伍肯定有不小的区别。
  二人光看长相就已经是十足的反派样貌，虽说对自己影响不大，可这场地当中毕竟还有甜甜跟郑英雄，过早的跟这种恶人接触可不是什么好消息。
  “俊男仔……”身后的花臂男叫道，“你不是说要去找人借点「道」吗？怎么直接进来了。”
  “哦，我想起这老小子的游戏场地可以不交钱先进来看看的，我想能不能进来找人借点，反正咱们借了也不跑，好借好还嘛。”
  一听到这二人要「借道」，小程的脸上露出了不安的神色，收起自己的两颗「道」转身就要走。
  “哎……等会儿等会儿……”一脸痞气的男人伸手拦住了小程，说道，“哥们儿你怎么着急走啊？我哥俩不是坏人啊。”
  小程听过太多类似的台词了，这是坏人的经典开场。
  “啊我……”小程思索了几秒，准备主动岔开话题，于是问道，“请问怎么称呼？”
  “我？”男人眨了眨眼，“葫芦娃，什么指教？”
  小程一愣，又看向了花臂男，问道：“那你……？”
  “呃……”花臂男也有点语塞，“他要是「葫芦娃」的话，那我只能「终结者」了……”
  “好的。”小程见怪不怪地点了点头，随后跟二人说了一声，“我还有点事，先不奉陪了。”
  说完他便转身离去，二人也没再阻拦。
  他知道现在必须马上找到甜甜和郑英雄，和他们二人商议一下对策。
  小程很快就在一个阴暗的小角落里找到了甜甜，此时甜甜正在仔细阅读一个「抓道机」的使用说明，由于时间才过去不久，所以她还没有投入任何的「道」。
  “甜甜姐！”小程一脸沉重地走到她身旁，沉声说道，“好像出现了点棘手的麻烦。”
  “怎么？”甜甜扭过头问道。
  “来了两个不速之客，一看就不是什么好人，咱们得避免跟他们接触。”小程严肃地说道，“他们好像要找人借点「道」，咱们最好找个小房间或者洗手间一类的地方躲一躲。”
  “这么严重？”甜甜皱了一下眉头。
  “是啊，英雄弟弟呢？”
  “不知道，我们去找找吧。”
  二人将手中的「道」全部收好，在另一个高大的设施后面找到了郑英雄，三个人正商讨去哪里躲躲的时候，只见那两个男人已经绕开了各种桌子走了过来。
  “糟了糟了！甜甜姐你带着英雄弟弟快跑！”小程低声说道，“把我的「道」也拿着！咱们宁可把「道」全输了也不能被抢了！”
  可此时的甜甜却看着那两个人影有点发愣，郑英雄提起鼻子闻了闻，好像也发现了什么。
  “你们……”甜甜主动开口说话了。
  “哟！甜甜女！”乔家劲微笑一声，直接走了过来。
  “哇！小张三！”陈俊南也一脸开心。
  二人热情洋溢地走上前来，把小程搞得有些懵。
  乔家劲走过来之后又伸手摸了摸郑英雄的头：“英雄仔？你们二人怎么都在这里啊？昨天的黑线躲过去了吗？”
  “嗯。”郑英雄露出一丝微笑点了点头，“幸好我遇到了甜甜姐姐，你们也认识吗？”
  “还说呢。”甜甜苦笑一声摇了摇头，“这孩子骑了一辆自行车，也多亏他救了我。”
  四个人有说有笑地聊了起来，小程发现自己才是那个外人。
  “甜甜姐……你们认识？”
  “啊，是的。”甜甜一脸放心地点点头，“他们不是坏人的。”
  “咩啊？”乔家劲走上前去，伸手搂住了小程的肩膀，“靓仔，你把我们当坏人？”
  “啊……？”小程苦笑着摆了摆手，“那、那倒也不是……”
  五个人在甜甜的引荐之下相互介绍了一番，这才让小程真的相信眼前的痞气男人和花臂男人确实不会在这里抢劫他们的「道」。
  可就算如此，情况也并没有什么不同。
  这二人居然身上不带一颗「道」，然后大摇大摆地走进了地猴的游戏场地。
  他们参与游戏的意向非常明确，并且想要问小程借四颗「道」缴纳门票，这和被抢了四颗「道」本质上没有什么区别。
  站在小程的角度来说他并不认识这二人，他总共只有十五颗「道」，刚才的门票缴纳了六颗，游戏输掉了一颗，剩下的八颗「道」如果再分出四颗来给这两个陌生男人缴纳门票的话，五个人将只剩下四颗「道」的本钱。
  此时不必说最后的「赎身」了，就连接下来和其他「参与者」对赌的筹码都会显得捉襟见肘。
  况且五个人要走出这扇门，至少需要五十颗「道」，这岂不是注定有人一定会死在这里吗？
  “安啦……”乔家劲走上前去拍了拍小程的后背，说道，“靓仔，你知不知在赌档，最重要的是什么？”
  “什么……？”
  “僚机啊。”乔家劲说道，“虽然我不是很赞成这种行为……但如果我们在打麻将，三个人都是一伙的，你猜第四个人会不会输？”
  “这……”
  陈俊南也点了点头：“小伙儿，这可比你自己一个人玩弹珠赢得几率高多了，别忘了，这地儿是「赌场」，不是「游戏厅」，你准备一个人坐在机器前面发财吗？”
  小程看了看陈俊南，知道这人的脑筋比自己灵活不少，他仅仅一眼就可以看出「八倍大将军」的破绽，如果有他们的帮助说不定获胜的几率可以更大。
  况且自己不是什么赌博好手，单凭运气或者智力的话，不如直接和对方组队作弊来得实在。
  他抬起头来，发现甜甜早就已经掏出了自己的两颗「道」，小程索性也不再纠结，拿出自己仅剩的两颗凑齐了之后一起交给了地猴。
  “俊男仔……你可是这场游戏中的「大脑」了……”乔家劲有些忐忑地说道，“可你昨晚才知道赌博的规则，没问题吧？”
  “应该……没问题吧？”陈俊南回答说，“你也别太担心，小张三也不是个蠢人。”
  小程在一旁看着几人沉声说道：“咱们可先说好……现在剩下的「筹码」已经非常少了，所以绝对不能再出现任何……”
  话还没说完，陈俊南听到了什么声音，他扭头看向门口的方向，一个人影正低着头缓缓地向着这里靠近。
  他嘴角一扬，说道：“这下好了，连大脑也省了。”
第631章 去去就回
  齐夏低着头，伸手捏着自己的脑袋，强烈的眩晕感依然挥之不去。
  穿过走廊之后抬头一望，眼前竟是许多熟悉的面孔。
  “你们……？”
  “老齐啊！”
  “骗人仔！”
  陈俊南和乔家劲一脸欣喜地走了过来，他们上下打量了一下齐夏，随后放下心，虽然齐夏的表情看起来有些疲惫，但身上毫发无伤。
  “你小子可以啊！”陈俊南说道，“我俩都以为你八成活不下去了！”
  齐夏并没有解释自己遇到许流年的事情，反而觉得现在的情况有点蹊跷。
  他慢慢皱起了眉头，尽可能地运转自己的大脑：“为什么你们都会在这里……？”
  太过巧合的事情很有可能不是巧合，齐夏虽然感觉到奇怪，可跟以前不太一样的是自己居然没有第一时间推测出问题所在。
  “是个大耗子让我们过来的。”陈俊南低声说道，“他说这个猴……有点问题……”
  陈俊南不便将话说得太直白，只能尽可能的换个方式告诉齐夏。
  齐夏听后点了点头，问道：“那只鼠是以「领导」开头来讲话吗？”
  “对对对！”乔家劲点头说道，“那鼠兄讲话蛮奇怪！你认得他吗？”
  齐夏点点头，他当然记得那只地鼠。
  这是自己在这一轮重新布下的「针」，而且齐夏仔细观察过那位地鼠，他有些智慧，并不是寻常「地级」，如果能够将其收到麾下，八成会有莫大的帮助，况且现在自己大概率已经打入了他的内心。
  所以地鼠此番举动有可能是善意的，亦或者说是对大局有所帮助的决定。
  “所以你们聚在这里做什么？”齐夏问道，“不需要进行游戏吗？”
  “这场游戏……”
  五个人面面相觑，虽说这个场地聚满了自己人会让人觉得安心，可这样一来无论「道」怎么流通，众人的数量也不会变多，反而因为要「赎身」而变得更难。
  六个自己人，总共需要六十颗「道」，谁能够在一场地级游戏当中赚取这么多的「道」？
  乔家劲和陈俊南同时看向了齐夏。
  是的，只有他可以。
  几个人言简意赅，将这场游戏的原理大体告诉了齐夏，齐夏听后只是扶着自己的脑袋点了点头，看起来状态并不好。
  说话间几人又扭头看了看不远处的地猴，他已经坐在柜台后面打起了呼噜，看来每天朝九晚五的日子和赌场老板的身份并不匹配。
  “我懂了。”齐夏说道，“确实是实打实的「智力」游戏，因为来到这里的所有人都不可能带着十颗「道」，所以如何赚取别人的「道」就成了这场游戏的核心，每天都有人在这里输光，死亡人数也不会少。”
  小程有些忐忑的看着这继乔家劲和陈俊南之后的第三个陌生人，感觉情况不太对。
  他的口袋平平，看起来明显也没有「道」，难道所有的「参与者」的门票都要从他起初的十五颗「道」里面出吗？
  正在此时，齐夏抬头和小程对上了眼神：“这位是？”
  几人跟齐夏简单介绍了一下小程，也顺带将现在的「经济困境」告诉了他。
  “原来如此。”齐夏答应了一声，“所以现在需要的是「本钱」。”
  “是的。”小程面色沉重地点点头，“虽然你们都是熟人，但我确实不能一口气给陌生人掏出这么多的「道」，我也想活着。”
  “我理解。”
  齐夏说话的时候一直都在揉捏着自己的额头，乔家劲和陈俊南不禁有些担心。
  “骗人仔，又头痛了吗？”
  “不……”齐夏回答道，“这次好像不是头痛那么简单……我整个人的状态有点奇怪。”
  “奇怪……？”
  “没事，不说这个了。”齐夏再次扭头看向小程，“你刚才说你们昨天去参与了「人猴」的游戏？”
  “是的，离这里不是很远。”甜甜在一旁说道，“今天路过那里的时候，看到「人猴」还在想办法聚集「参与者」。”
  “我懂了。”齐夏对甜甜说道，“告诉我「人猴」的位置，我去去就回。”
  一句「去去就回」让众人陷入了短暂的沉默。
  小程听后赶忙说道：“哥……你要去「人猴」的场地赚点「道」吗？我可以告诉你那个游戏的解法，它……”
  “没必要。”齐夏揉着自己的额头摆了摆手，“告诉我位置就行，把布袋给我，我去取点「道」。”
  小程感觉眼前这人的性格稍有些奇怪，但也无法劝说，只能将「人猴」的位置告诉了他。
  齐夏听后走出门去，在马上就要离开的时候回头说道：“我回来之前什么也不要做，等我，不会太久。”
  “这……”小程听后愣了一会儿，然后说道，“「人猴」的场地需要门票的……你有「道」吗？”
  “门票吗……？没必要。”齐夏背过身去，冲众人挥了挥手。
  看着他远去的背影，小程的面色和剩下几人截然不同。
  陈俊南和乔家劲直接就近找了个椅子坐下，没几秒的功夫开始闲谈起来。甜甜也拉着郑英雄的手，开始参观这里各式各样的设施。
  他们仿佛完全没有担忧的意思。
  “等、等下……你们这么放心吗？”小程问道，“那个人他……”
  “安心啦。”乔家劲也摆了摆手，“小程要过来斗一下地主吗？我们自己人可以不赌「道」的，我刚学的，你来陪我练练手呀。”
  “斗、斗地主？”小程瞬间瞪大了眼睛，“等会……你们的队友现在可是一颗「道」都没有就去了「人猴」的场地啊，就算他真的是个很厉害的人，就算他每次都能赢，可他现在连门都进不去啊！”
  “骗人仔说了能行就是能行，过来玩吧。”乔家劲手里捏着一副纸牌，笑着冲他招了招手。
  小程将信将疑地走了过来，在乔家劲和陈俊南身边坐下，总感觉这件事非常之离谱，简直超出了他的想象。就算这个男人能够直接破解「人猴」的游戏，可是最多一次也只能赚取两颗「道」的奖励。
  他有什么信心能够空手带回来足够的「筹码」？
  可大约一个半小时之后，让小程更加预料不到的事出现了。
  那个叫做齐夏的男人泰然自若地归来，当他将布袋中十几颗「道」丢在众人面前时，小程的嘴巴彻底闭不上了。
第632章 高级玩法
  “搞……什么……”小程愣愣地看向齐夏。
  “时间比较紧张，就拿了这些。”齐夏说道，“再加上你自己的，总共三十颗左右，「门票」和「本钱」应该都够了。”
  小程不可置信地打开布袋数了数，顿时无数个疑问都在脑海之中炸开。
  获胜一场游戏只能获得两颗「道」，可这个男人却带回来整整十六颗，难道他在一个半小时之内赶到游戏场地，随后直接进行了八次游戏？！
  不必说时间是否够用……人猴能够在一个半小时之内找齐八批参与者吗？
  “你怎么做到的……？”小程声音有些颤抖地问道，“你真的去了「人猴」的游戏场地吗？”
  “是。”齐夏点点头，“怎么了吗？”
  “可这怎么可能？你哪里有时间进行八轮游戏？况且你连第一次的门票都交不起……”
  “八轮……？”齐夏听后摇了摇头，“不，两轮。”
  齐夏简短的话语不仅让小程皱起了眉头，更让一旁的甜甜和郑英雄也疑惑起来。
  「人猴」的游戏是「不插队」，每次获得的奖励都是固定的，他如何能够在两轮赚取十六颗「道」？
  “今天运气比较好，人多点。”齐夏说道，“每一轮都有十六个人参加。”
  “那不是更有问题了吗……？”小程问，“这个游戏人越多越难以胜利，因为大家都不会听你讲话，所以你到底是……”
  “胜利？”齐夏皱了皱眉头，打断了小程的问题，“我为什么要「胜利」？”
  “哎……？”
  “你自己都知道人越多越难以胜利，所以为什么要朝着这个方向努力呢？”齐夏说完之后感觉大脑有点眩晕，还是伸手揉了揉额头。
  “我、我真的不太明白……”小程感觉自己可能遇到了一个非常厉害的人物，甚至连语气都软了下来，“哥，能不能告诉我你到底是怎么做到的？”
  齐夏听后抬起一双疲惫的双眼看向小程，回答道：“我跟「人猴」说，我可以作为内应，百分之百保证「参与者」游戏失败，但门票要分我一半。”
  小程听后一时语塞，什么话都说不出来。
  “十六个人参与，门票十六颗「道」。”齐夏继续解释道，“如果「人猴」输了，他将直接损失三十二颗，你猜他会选择直接赌一把，还是安安稳稳地拿到八颗？”
  “这……”小程思索了一会儿，回答说，“就算只有百分之五十的概率，他也有可能会选择赌一把……毕竟这可是十六颗「道」啊！”
  “所以我第一轮演得很像，我只是一个不小心站错了位置的「参与者」而已，我跟所有人诚挚道歉，并称第二轮绝不会出现失误。”齐夏说道，“只要给人猴一种可以长期合作的诚意，他便会同意和我再合作一轮，这样同一批「参与者」会再次进行游戏，我和他都安安稳稳的拿到十六颗。一条路是百分之五十的概率拿到十六颗，而另一条路是百分之百的概率拿到十六颗，你说他会怎么选？”
  小程听后缓缓咽了下口水，只感觉光听眼前男人说话，自己的耳畔都要开始嗡嗡作响了。
  自己的思路永远都会被「生肖」提出来的规则禁锢，可众人参加游戏的目的大多时候并不是为了「胜利」，而是集齐三千六百颗「道」，只要能够保证自己的生命无忧，完全可以想尽一切办法获得「道」。
  眼前的人给他打开了完全不同的思路。
  齐夏捂着额头走到一旁缓缓坐下，随后开始闭目养神。
  “老齐！”陈俊南趁机走上去对他说道，“小爷昨晚学了不少赌博知识，咱们要不要合伙做个弊啊？”
  “现在的当务之急不是「作弊」。”齐夏听后看了看陈俊南，说道，“那个年轻人身上剩下四颗「道」，我带回来十六颗，加起来只够两个人出去，咱们还差四十颗。”
  乔家劲听后也走了过来：“骗人仔，这不是还有时间吗？有一整天呢。”
  “可我怀疑进入这里的人不会带着太多的「道」，大多都是孤注一掷的赌徒。”齐夏皱着眉头说，“假设每个人都会带着五颗「道」进入场地，减去门票只剩三颗，需要连续赢光至少十四个人的「道」才有可能保证我们全员存活。”
  “这……”
  二人大体计算了一下，虽然他们对齐夏有信心，可这个场地除了他们之外会进来十四个人吗？
  而这十四个人，每个人都会有三颗「道」来让他们赢吗？
  齐夏思索了一会儿，然后扭头看向了在座位上睡得四仰八叉的地猴。
  “既然是「赌场」，应该有高级玩法吧？”齐夏问道，“他有没有说过其他的玩法？”
  陈俊南和乔家劲听后摇了摇头，可不远处的甜甜却想到了什么。
  “可以和「地猴」赌。”她说，“但他说自己玩得很大，一般人招架不住。”
  “就是这个。”齐夏说道，“这场游戏的目的也不是赚「道」，第一是保命，第二是搞垮地猴。”
  齐夏身边的几个队友听后都点了点头，小程也在一旁瞪大了眼睛。
  这人的恐怖之处完全超乎了他的想象，他信誓旦旦地找到人猴取了一波「道」，现在又要直接挑战「地猴」了吗？
  “那个年轻人水平怎么样？”齐夏此时看了看小程，低声问道身旁的人。
  “正常水平吧。”陈俊南说，“虽然帮不上什么忙，但也不会坏事。”
  “那就准备一下吧。”齐夏缓缓站起身，“今天不需要等其他的「参与者」了，我们可以直接开始。”
  “嘿。”乔家劲听后微笑一下，他扭头看了看齐夏又看了看陈俊南，“俊男仔，骗人仔，这好像还是咱们三个第一次合作啊。”
  “看你小子没见识的样子。”陈俊南有些骄傲地撇了撇嘴，“咱仨合作的场面小爷我可见过不少次呢。”
  “那可说好了，俊男仔，这次让我来露一手。”乔家劲活动了一下筋骨。
  “你露个嘚儿啊，地猴又不跟你干仗。”
  二人纷纷站起身，脸上的表情泰然自若，跟着齐夏走向了正在酣睡的地猴。
第633章 朔望月
  齐夏走到地猴面前，伸手敲了敲柜台。
  此时的地猴才像听到了什么一样，缓缓睁开了浑浊的双眼。
  “操，欢迎光临，两颗「道」放在这儿就可以开赌了……”
  他的语言似乎比身体行动得更早，还未完全苏醒，欢迎的话语已经传入了几人的耳中。
  齐夏听后将两颗「道」扔在桌上，随后说道：“不仅我们可以开赌，你也可以开赌了。”
  “嗯……？”地猴睁开眼，伸手揉了揉，他看了看桌面上的两颗「道」，仿佛在思索这句话的意思。
  “收下门票，我们开始吧。”齐夏说道。
  听到这个声音，地猴慢慢地抬起头，恰好和齐夏对上了眼神。
  接下来便是长达十余秒的沉默。
  这沉默来的恰到好处，不知是地猴睡意朦胧还是另有什么隐情，他只是很久都没有开口说话。
  “我也……开赌？”他盯着齐夏看了半天，才终于吐出四个字。
  “怎么，你不方便？”齐夏皱着眉头问道。
  “哈……哈哈哈……”
  地猴忽然之间露出了难看的笑容，齐夏总感觉这笑容和自己第一次见到陈俊南时有些相似。
  “当然可以开赌……”地猴缓缓站起身，随后无奈地摇了摇头。
  他径直经过几个人身边，直接来到了场地门口，伸手将屋门直接关上了。
  “小店今天来了贵客，闭店开赌。”他回头重新打量了一下屋内站着的六个人，“你们男女老少都要跟我一起赌吗？”
  “哪有什么男女老少。”齐夏淡然地说道，“你以为这里站着的人都很弱小吗？”
  “一支队伍弱不弱小，主要取决于「领头羊」是否强大。”地猴也笑了一下，“我完全相信这支队伍的实力。”
  地猴话里有话，齐夏自然听得出来。
  可现在很难界定此人到底是和自己有什么关系，还是和「天龙」有什么关系。
  青龙给出地图时，明确表示希望自己能来见一见这八个「生肖」，可没想到第一个「生肖」看起来就和自己有些渊源。
  “领头羊……？”齐夏点点头，“有点意思，我们开始吧？”
  “那我可得好好选择一下赌博的项目了……嘿嘿。”地猴一直盯着齐夏，眼神异常深邃。
  “你来选？”齐夏反问一句，“这里是你的场地，用的也是你的设备，结果「赌博项目」还需要你来选，会不会有些不公平？”
  “话不能这么说……”地猴微笑道，“你们所有人是一支队伍，我很难相信你们没有作弊的打算，我一对六，不管怎么说我都是弱势的那一方，所以我必须要亲自挑选项目。”
  齐夏听后慢慢皱起了眉头。
  “你应该也知道吧，影响一场赌博胜负的关键是「项目」吗？”地猴缓缓地再次走向了桌子前，然后低头翻找着什么，“赌博最重要的……分明是「人」啊。”
  没一会儿的功夫，他从桌子底下拿出了一个木盒。
  这精致的木盒和整个场地之内脏乱的环境显得格格不入。
  它四四方方，通体棕黑，木纹清晰。每一条边角都镶着闪着光的金线，盒子上方雕有日月星辰暗纹，并且在中央位置以烫金手法篆刻了正楷。
  书曰「朔望月」。
  木盒表面一尘不染，看起来似乎每天都在被擦拭，此时的地猴却还是伸出手，轻轻地擦了擦木盒的表面，随后当着众人的面将木盒打开。
  打开木盒的瞬间，一股隐隐的木香幽幽地飘了出来，众人上前一看，木盒内部铺设着柔软的绒布，里面躺着一叠背面朝上的卡片，卡片的背面写有「女娲游戏」四字。
  “很多年来我都在期待有人和我对赌一局「朔望月」。”地猴看着木盒，表情有些失神，“只可惜谁都不行，我没有见到任何一个能够让我拿出这副牌的赌徒。有赌术的没有学识，有学识的没有胆魄。”
  “是吗？”齐夏模棱两可地反问一句，“这座城市上万人，你没有一个能够看上眼的吗？”
  “这座城市……？”地猴「嘿嘿」一笑，“我从「涡城」被指派到「玉城」，又从「玉城」被指派到这里……三座城市都没有能够让我看得上眼的人。”
  “哦？这还真是新鲜。”齐夏也跟着笑了一下，“你们「生肖」还有工作变动吗？”
  “当然。”地猴点点头，“那两座城没有了「参与者」，城市中的「生肖」就要带着自己的游戏被外派出去，不仅是我，很多「生肖」都会接到「天级」命令而进行变动。”
  “那还真是走运。”齐夏低头看了看桌上的木盒，“命运让我们能够在这里相遇。”
  “「命运」……？”地猴慢慢眯起了眼睛，“最好是命运。”
  “哦？”
  “你有没有想过……假如其他的城市全都沦陷，所有的「生肖」都会慢慢聚拢在同一座城，是件好事还是坏事？”
  地猴似乎话里有话，齐夏没有立刻回答，只是盯着他的眼睛看了很久，然后说道：“开始说规则吧。”
  众人听后慢慢围了过来，都看了看桌子上的这副精致的卡牌。
  “规则……”地猴听后慢慢咧开了嘴，“你们在想什么？”
  齐夏听后慢慢皱起了眉头。
  “我的游戏规则便是「入场两颗道，出场十颗道」。”地猴露出了狡黠的笑容，让齐夏感觉情况不太对，“至于这副牌该怎么玩……那就交给你们几位摸索了。”
  “摸索？”
  地猴将木盒捧起来，转头便走向远处的大圆桌。
  众人互相对望了一眼，知道地猴开始耍起了他的心机，确切来说这副牌的玩法规则，根本就不算做是「地级游戏」的规则，所以地猴可以隐瞒，毕竟在这场赌局当中他与众人是对手，并没有理由加大众人的赢面。
  沉默了几秒之后，众人也向着圆桌的方向走了过去，陈俊南记得昨天的地猴就是在这张桌子上大杀四方，那一局他至少赢了几十颗「道」外加一条人命。
  齐夏走了几步之后便甩了甩自己的头，努力让自己保持清醒，然后在地猴面前坐下，看着他将那副牌拿了出来，放在了桌面上。
第634章 地猴的规则
  众人围坐在桌前，地猴伸手将这副牌洗了洗，然后抬起头淡然地看着众人。
  齐夏揉了揉自己的额头，说道：“地猴，你真的不准备说明这副牌的规则吗？”
  “怎么，以你的水平，应该可以在游戏当中猜测吧。”地猴将纸牌小心翼翼地放下，然后从西装口袋里掏出一根香烟点燃了。
  陈俊南听后也觉得有点不太合理，忍了很久还是开口说道：“猴哥，那您真的不违规吗？”
  “哦？”地猴吐出一口烟圈，淡淡地问道，“怎么违规了？”
  “您老人家开设的游戏是「赌场」，而你作为这个「赌场」的代理人却不让参与赌博的人了解规则吗？”陈俊南笑道，“那您丫还真是心大啊，这店啥时候倒闭呢？”
  “哈。”地猴将香烟拿了下来，夹在手指之间，“因为不熟悉某个游戏的规则而输干净所有的「道」，是这间赌场里每天都在发生的事情，所以我确实不算违规。”
  齐夏听后冷哼一声：“可是这样多无聊？”
  “无聊？”
  “你期待了这么久的时间，终于能够启用这副「朔望月」，可你却准备用信息差的方式获胜吗？”齐夏伸手摸了摸下巴，“这是你能够想到的全部战术了？你在害怕什么？”
  地猴听到这句话眼神微微游离了一下，似乎在反复推敲齐夏的话，过了几秒之后，他微微叹了口气，说道：“说得对，为了能让游戏顺利进行，常识性问题还是要跟你们说下。”
  齐夏不知地猴在思索什么，只能双手环抱在胸前等待着他的讲解。
  地猴将洗过的牌放在了桌面上，众人打眼一看，这副牌并不多，总体数量应该小于一副扑克，大约在三四十张的样子。
  只见他将堆最上面的一张牌掀了起来，放在桌子上，露出了它的牌面。
  上面仅有两个楷书汉字——
  「芒种」。
  地猴看了看这张牌，又从牌堆里掀起第二张，展现在了众人眼前。
  「中秋」。
  众人看到这两张牌自然知道牌面何意，「芒种」乃二十四节气之一，而「中秋」是传统节日，这副牌总计三十多张，极有可能加入了二十四节气和传统节日的所有牌面，可是要以这副牌进行游戏，会是一场什么样的游戏？
  “游戏开始时，会抽取一张「公共牌」放在桌子中央，展示给所有人看。”地猴说道，“随后每个人再抽取两张牌，一明一暗，明牌可以展示给所有人，暗牌只能自己查看。”
  齐夏听后点了点头：“然后呢？”
  “哈……”地猴露出了一个诡异的笑容，“然后我们需要用自己手中的两张牌，加上桌子中央的「公共牌」，用三张牌和所有人比大小，牌面最大者将赢得桌子上的所有筹码。”
  “比大小……？”
  这三个字让众人纷纷露出了疑惑的表情。
  这些牌上仅有汉字，「比大小」的意义在哪里？难道是比较日期吗？
  可如果真的比较日期，又为什么要用手中的「明牌」「暗牌」加上桌子中央的「公共牌」？
  每个人抽出一张牌来比大小不是更直接吗？
  “至于获胜条件……你们可以放心。”地猴说道，“我的「赌场」毕竟是有底线的，如果你们的牌面比我的牌面更大，我不会不承认，也就是不存在「虚报」的情况，你们赢了，我却耍赖，这就真的违规了。”
  “那……怎么分胜负？”齐夏又问道，“一局定胜负吗？”
  “不……当然不是。”地猴摇摇头，“好不容易可以拿出我的「朔望月」，怎么可以一局定胜负？”
  他将桌面上的两张牌拿了起来，重新洗乱，然后说道：“八局，总计八局的游戏，之后无论筹码如何，都算作游戏结束。”
  齐夏听后皱眉点了点头。
  如今他们不仅要在八局之内想办法搞清楚规则，更要在这八局里赢到足够六个人赎身的「道」。
  “那一局可以获得几个「道」？”小程在一旁问道。
  “问得好。”地猴说，“开局时每个人缴纳一颗「道」，随后给每人发出一张「明牌」，所有人需要展示出这一张「明牌」，随后由牌面上写的日期最大的人开始选择是否加注。”
  “加注？”
  “没错。”地猴点头道，“我这儿毕竟是赌场，赌场有赌场自己的规则。在第一个人加注之后，剩下的人将按照顺时针顺序做出三个选择，要么选择「认输」，要么选择「跟注」，要么继续选择「加注」，顾名思义，认输便是放弃桌面上已经下注的「道」，选择及时止损。「跟注」将拿出和第一人同样的筹码，而「加注」的筹码要多于第一人。”
  几人听后点了点头。
  “而一旦有人中途「加注」，剩下的没有「认输」的人则必须按照顺时针重新开始这三个选择，直到所有人「认输」或者所有人「跟注」为止。”地猴说完之后扫视了一下众人，“这都是基本的赌桌规则，我说得够明白吗？”
  几个人此时都露出了犹豫的神色，虽然地猴说得并不难懂，可对于最关键的规则他们并未参透。
  如何才能比出牌面的大小？
  在自己拿到了牌面之后，要怎么才能认为自己的牌值不值得「下注」？
  而对于众人来说眼前还有一个更加棘手的问题。
  就算这场游戏真的是用二十四节气和传统节日的日期来比大小，传统节日倒还好说，可谁又能准确地说出二十四节气的日期？
  「白露」、「谷雨」和「芒种」到底谁的日期更大？
  他们只能期待需要比大小的并不是日期，而是牌面文字的笔画数，否则这场游戏的难度将飙升到不可思议的高度。
  “不管你们听不听得明白……这场游戏能告诉你们的就只有这么多了。”地猴说完之后又抬头看了看面前坐着的六人，“你们所有人都要参与这场赌局吗？”
  甜甜和小程同时扭头看向了郑英雄，而陈俊南则小声问道齐夏：“老齐，你知道二十四节气的准确日期吗？”
  齐夏听后揉了揉自己的额头，虽说现在有些眩晕，可他知道问题根本不在这里。
第635章 战术
  齐夏仔细回想了一下这场游戏已知的信息，要说二十四节气和传统节日的的日期来比大小未免也太牵强了。
  如果自己没记错的话，不仅传统节日的日期不确定，甚至连二十四节气的具体日期也不确定。
  拿最为人熟知「冬至」举例，它的日子也在每年的十二月二十一到十二月二十三日之间徘徊，在日期如此不确定的情况下如何能够比出大小？
  “各位要是没有疑问的话，我们的赌局就要开始了。”地猴说完伸出小拇指剔了剔牙，他的小拇指留着长长的指甲，“当然，你们有疑问也和我无关了，我们各凭本事。”
  “我需要和他们商讨一下战术。”齐夏说道，“等我几分钟。”
  地猴点点头，随后懒洋洋地靠在了椅子上。
  他跟众人使了个眼色，大家便纷纷站起身跟着他来到了身后不远处的地方。
  就连第一次见到齐夏的小程此时也毕恭毕敬，完全不敢怠慢。
  “把筹码分下去。”齐夏说道，“所有人都拿点「道」。”
  小程听后思索了两秒，说道：“哥，你确定要我们都参与吗？”
  “怎么？”
  “我知道你的水平，按理来说你一个人跟地猴对赌赢面才是最大的吧？”小程问道，“真的需要我们这些绊脚石一起参与吗？”
  齐夏听后点点头：“毕竟我不知道获胜的规则，如果只有我跟他，或许花费八个回合都不一定能让我参透，但如果人数够多，一次或许我就能明白。”
  “这……”
  “我也需要事先说好，这一次我的目的是拿下地猴，所以这次有可能会在赌桌上赢过你们。”齐夏的眼神环视了一圈，看了看郑英雄，又看了看甜甜和小程，“如果有什么疑问的话可以现在和我说，没有的话我便开始布置战术。”
  小程听后慢慢地下了头，他自然知道齐夏话里的意思，在「终焉之地」能够遇到不伤害自己的人就已经算是走运了，更不必奢求有人会在这种扑朔迷离的游戏当中救自己一命，所以眼前这个男人很有可能会在关键时刻放弃自己。
  “我会用我自己的努力来证明我可以不被放弃。”小程说道。
  众人看了小程一眼，不知道他所言何意，只能很快收回了目光。
  齐夏拿出两颗「道」递给了甜甜，又拿出两颗「道」递给了郑英雄，说道：“你们两人每人两颗「道」，最多进行两轮游戏，由于这场游戏会越到了后期越危险，所以没必要一直赌到最后。”
  甜甜和郑英雄听后点了点头，将「道」放在了口袋中。
  “你们视情况而定。”齐夏说道，“但是最好不要在第一轮的时候将所有的「道」押下，不出意外的话第三轮开始你们离场，赎身的「道」我来想办法。”
  “好。”甜甜和郑英雄不假思索地点了点头。
  可此时的小程却有些听懵了。
  “等一下……你来想办法？”他有些没明白眼前男人的动机。
  “没错，我和他们有点交情，我们算是一起的，所以他们的「道」我来想办法。”齐夏答应着，“但我没有办法完全相信你，正如你所说，接下来我要如何对你，还需要看你的表现。”
  “我明白了……”小程感觉这个男人好像跟自己想象中的不太一样。
  齐夏接下来清点了一下众人所剩的筹码，小程带来的十五颗「道」交完所有人的门票最终只剩三颗，他自己输掉一颗，再加上齐夏带来的十六颗，众人总共还有十八颗「道」。
  除掉给甜甜和郑英雄的四颗，如今还余十四颗。
  齐夏思索了一会儿，递给了小程三颗「道」，之后又递给了陈俊南三颗「道」。
  小程果断接过了「道」，可是陈俊南看到之后脸上浮现出了不理解的神色。
  “老齐，我也三颗？”他挠了挠头。
  “不是信不过你。”齐夏说道，“只不过你的主要任务不在「赌博」，而在「攻心」。”
  “攻心？”陈俊南听后坏笑一声，“老齐你可太了解小爷我是个什么样的人了。”
  “所以你不需要跟着我们每一轮都「下注」，哪怕「认输」之后也坐在桌子上跟对方聊聊天，这就足够了。”
  “那得了。”陈俊南开心的咧起了嘴，“瞧好吧您内。”
  乔家劲此时看了看齐夏仅剩的八颗「道」，疑惑地问道：“骗人仔……我也是三颗吗？”
  “不，咱们俩人各四颗。”齐夏一脸认真地看向他，“拳头，我并不了解传统的赌博，所以这一次需要你和我并肩作战。”
  “咩？我？”
  “你最喜欢说的话便是「别出老千」……”齐夏问道，“虽然你不喜欢赌博，但你确实很懂，对吧？”
  乔家劲听后慢慢低下了头：“骗人仔，「赌博」是不可能有好下场的，我见过太多因为「赌博」家破人亡的例子了。”
  “当然，这世上的聪明人赚钱不可能仰仗「赌博」。”齐夏说道，“可是拳头，别忘了，这一次我们和普通的「赌徒」不一样，他们赌，家破人亡，我们不赌，魂飞魄散。”
  “我知了。”乔家劲面色沉重地点点头，“骗人仔，这可能是我唯一一次能用脑筋帮得上你的时候了。”
  “别瞎说，以后有的是机会。”齐夏摆摆手，将四颗「道」递给了他。
  六个人此时分配好了筹码，分别是齐夏和乔家劲四颗，小程和陈俊南三颗，甜甜与郑英雄两颗。
  齐夏看了看整装待发的几人，随后说道：“由于我们是一个整体，赢得的「道」可以在赌桌上再次分配，大家只需要随机应变就好。”
  众人听后纷纷点头，刚要说点什么的时候，却发现齐夏一个晃神，整个人似乎马上就要摔倒。
  乔家劲眼疾手快，上前拉住了他的胳膊，这才把齐夏的身形稳住，此时才发现他浑身一直都在微微颤抖。
  “骗人仔……你？”
  “抱歉……”齐夏紧紧皱着眉头，冲众人摆了摆手，“我可能没有休息好……不碍事，还是快点开始吧。”
第636章 攻心者
  当六个人拿着各自的筹码回到圆桌的时候，地猴发现了齐夏的端倪。
  “怎么，现在体质这么差？”地猴叼着烟问道，他的眼皮一直耷拉着，看起来比齐夏还没精神。
  “「现在」……？”齐夏努力睁开眼睛看着他，“我以前比现在好点吗？”
  “哈……”地猴摇了摇头，“不得不说……你的变化真的蛮大，让我差点就认不出你了。”
  “变化？”齐夏感觉这个说法有点意思。
  自己在「终焉之地」见过不少人，可从没有人谈论过自己的「变化」。
  “究竟哪里变了呢？”齐夏问。
  “不好说。”地猴伸手挠了挠脸，“是「心境」？是「态度」？是「思想」？”
  “倒是一个比一个玄。”齐夏轻哼一声，“开始吧。”
  地猴点点头，伸手将牌堆拿了起来，正准备要发牌的时候，乔家劲却叫住了他。
  “等下。”
  乔家劲伸手捏住了地猴的手腕，轻声说道：“肥马骝，着什么急？”
  地猴慢慢皱起了眉头：“怎么，不是要开始吗？”
  “洗洗牌嘛。”乔家劲说道，“怎么会有人将牌堆拿起来就发的？”
  “我洗过了。”地猴甩开了乔家劲的手，“但我也不介意再洗一次。”
  他将纸牌分成两摞，利索地混插在一起，然后又用切牌的手法倒了几次，最后才把牌整整齐齐地放在众人眼前。
  “这样可以了吗？”
  乔家劲盯着纸牌慢慢露出了笑容，切牌的手法他见过无数次，眼前的男人切牌的手法并不能算高手，只能算是还行。
  “我们也要洗。”
  “哦？”
  “赌场规矩，每个人都洗一次牌。”乔家劲说，“肥马骝，你是开赌场的，这点规矩应该比我懂。”
  地猴此时才感觉眼前的男人有点门道，他似乎比自己更了解赌场。
  齐夏听后知道乔家劲的意思，果断从桌子上拿起牌堆，在手中快速捣弄了几下，然后将牌堆正面朝上分成两摞，混插在一起的时候借机看了看牌面，这副牌果然和自己想得差不多，既有二十四节气，又有传统节日。
  可是「朔望月」到底是什么意思？
  几个人轮流洗完了牌，当这副牌重新交给地猴的时候，他只是轻轻撇了撇嘴，随后便将纸牌放在了桌面上。
  “现在可以开始了。”乔家劲说。
  “下面请每个人交出一颗「道」，算作本局开始时的筹码。”
  众人纷纷将自己的一颗「道」放在桌面上。
  地猴也在所有人都下放了筹码之后伸手抄起了一张卡牌，在桌面上亮出了它的牌面。
  「中元」。
  “中元……？”陈俊南一愣，“妈的中元是个什么玩意？”
  “中元节。”齐夏沉声说道，“人们常说的「鬼节」。”
  “噢……你说「鬼节」我就明白了。”陈俊南思索了一下，“七月十五啊！”
  “嗯。”
  地猴没搭理众人，只是指了指这张「中元」说道：“这是本局的「公共牌」。”
  随后地猴摸起一张牌放在自己的面前，然后将牌面亮了出来。
  「夏至」。
  “接下来我将按顺时针轮流发牌，这是本轮的「明牌」。”地猴又说道。
  按照顺时针，地猴左手边的是郑英雄，地猴将一张牌摸了下来，翻开之后递给了他。
  「霜降」。
  接着便是甜甜，她从地猴的手中拿到了一张「大雪」。
  随后是小程，地猴分给了他一张「清明」。
  陈俊南是「立春」。
  乔家劲拿到了「大暑」。
  最后才轮到齐夏。
  地猴将齐夏的牌拿了起来，随后面带微笑地扔给了他。
  齐夏接过一看，牌面上写着「七夕」。
  虽说众人都顺利地拿到了自己的牌，可现在的情况开始复杂起来了，不出意外的话马上就要开始「下注」，可手中的这些牌到底要如何才能分出大小？
  “下面由日期最大的开始说话。”地猴伸手拍了拍桌子，“大雪。”
  甜甜看了看自己手中的「大雪」，此时算是完全没了头绪。
  虽说她记不住「大雪」的具体日期，但也知道「大雪」的日期数字肯定很大，毕竟已经处于深冬，和地猴手中的「夏至」比起来自然是输不了，于是她思索了一会儿，说道：“下注一颗。”
  小程听后盯着自己手上的「清明」，慢慢皱起了眉头。
  如果自己没有记错的话，「清明」的日子大多都是三四月份，如果是比日期的话似乎有点太小了。
  既然地猴说了每一局都由「日期最大」的先开始下注，几乎暗示了这场游戏的「比大小」绝对和日期有关，这一回合无论怎么考虑也不适合「下注」。
  “这局我退出。”小程说道，“不跟了。”
  他将「清明」和自己面前的那一颗「道」一起推了回去，随后坐直了身体，靠在了椅背上，接下来的第一轮游戏和他已经没有什么关系了。
  齐夏看了一眼小程，随后点了点头。
  由于日期很小，损失一颗「道」就退出自然是好事，现在情况并不明晰，继续跟下去损失只会更大。
  接下来轮到陈俊南选择，他一直都在桌子底下低着头活动，不知在忙些什么。
  “俊男仔，该你了。”乔家劲提醒道。
  “来了来了。”
  陈俊南看了看自己手上的牌，几秒之后便露出了一个异常尴尬的笑容。
  “小爷这他妈还玩个屁……？”
  众人扭头一看，他手上正是「立春」。
  “小爷没记错的话……「立春」他妈的是二十四节气当中的第一个吧？这玩意不是一月就是二月的吧？”他不断挥舞着手上的牌大呼小叫，“猴哥，您丫会发牌吗？不给我们游戏体验了吗？”
  “毕竟是赌博。”地猴点点头说道，“愿赌服输，再说你也不一定会输。”
  “得！就凭您这句话！”陈俊南点点头，“实不相瞒，猴哥，老猪我看你第一眼就觉很有眼缘，总感觉咱俩上辈子就认识。”
  “哦？所以你是八戒吗？”地猴笑道。
  “只要能当您小弟，无论是八戒还是老沙我都愿意当。”陈俊南也跟着笑道，“既然我猴哥说我不一定会输，我他妈这局就梭哈了。”
  “什么……？”地猴听后皱起了眉头，“你拿着一张「立春」梭哈？”
  “我主打一个相信猴哥！”陈俊南说道，“小爷献丑了，全部家当这就押上了！”
  “你……”
  还不等地猴回答，只听「啪」一声响，两条黑乎乎的东西甩在了桌面上。
  众人定睛一看，竟是两条脏兮兮的袜子。
第637章 划定规则
  “什么鬼东西……？”地猴瞬间皱起了眉头，“你拿这个来跟我下注？”
  “不行吗？”陈俊南一脸认真地问道，“猴哥，我跟您掏心掏肺，您怎么不重视呢？这袜子很多人想要我都没给啊。”
  “我也不要！”地猴说道，“我们下注的都是「道」，你拿个破袜子下注做什么？！”
  “不行吗？！”陈俊南也毫不退让地叫道，“我看港片里都是这么演的啊，除了桌子上的筹码之外，一只手，一只眼，一条腿或者一条命都可以赌啊，我下一双袜子，你可以跟一双袜子啊。”
  “我……我跟一双袜子？！”
  “跟不起？”陈俊南扬了下眉毛，一脸贱兮兮的表情，“认输了是吧？”
  还不等地猴回话，陈俊南赶忙跟左手边的乔家劲使了个眼色：“老乔，他认输了，收钱。”
  “好！”
  乔家劲以迅雷不及掩耳之势扑向了桌子上所有的「道」，二人绝妙的配合差点把地猴给看懵。
  “等会儿！”
  可地级毕竟地级，他第一时间护住了桌子上的筹码，呆呆地看了二人几秒，才皱着眉头问道：“你俩是来砸场子的吧？”
  “怎么？”陈俊南听后露出了一丝别样的笑容，“猴哥，您现在说清楚，「道」以外的东西到底能不能赌？”
  此时的地猴才明白眼前贱气啷当的男人忽然甩出两只袜子到底是何用意。
  他想要在此将赌桌的规则彻底定下。
  两只袜子的出现恰到好处，让地猴在此刻陷入了两难的选择，如果他规定不可以将「道」以外的东西下注，当游戏后期他想要让众人生不如死时就会比较难办，可假如他在此同意了对方的下注，那这个男人便真的用一双袜子混过了第一局。
  这可如何是好？
  “认输了是吧？”陈俊南继续火上浇油地说道，“没法跟注就大大方方说啊，咋的，今儿没穿袜子是吧？跟不起啊？”
  地猴捂着桌子上的筹码想了一会儿，忽然露出了一丝笑容。
  有了。
  “小伙子……这场赌局可以下除了「道」以外的东西，不过有个条件……”地猴说道。
  “有条件您尽管说啊，就怕您没条件。”
  地猴思索片刻，开口说道：“一旦有人出了「道」以外的筹码，剩下所有人也必须也同样拿出这个筹码、或是高于这个筹码价值的「物品」，只要有一个人身上不存在同样的、或是价值更高的「物品」，就算第一人下注的「物品」无效。”
  “不妥。”齐夏捂着自己的额头，第一时间开口否认道，“有「道」者可以出「道」，没有「道」的人才抵押物品，而不是在有「道」的情况下也必须拿出和对方相同的物品，这不合理。”
  地猴听后扭头看向齐夏，缓缓扬起了嘴角，脸上的皱纹也在此刻舒展了一些。
  “我知道你在想什么，但那是不可能的……”他将陈俊南推开，对齐夏说道，“这就是我赌场的规矩，你们可以押下任何物品，为了公平起见，我和你们都会出相同的物品，所有人都一样，没有例外。这一回合由于没有提前说，所以暂且不能用这个规则开赌，从下一回合开始。”
  齐夏听后慢慢皱起了眉头。
  以物品来代替「道」确实是个必须要面对的问题，可所有的人都必须拿出同样的物品几乎断绝了很多的后路。
  若一个人准备将自己的「命」押上，那剩下的人便已经没有什么选择，想要继续赌的话只能纷纷押上自己的「命」。
  “太危险了……”齐夏皱眉甩了甩自己的头，他感觉不仅规则危险，连自己的大脑现在都陷入了危险。
  要马上运转起来……
  他闭着眼睛仔细思索着地猴的提议，所有人都下注同样的东西，难道对他没有影响吗？
  连他自己都要「跟注」，他为什么会这么坦然？
  可以押上「物品」对众人来说也有个很大的弊端，他们来此的目的和寻常赌徒不同，赢得「财物」对他们来说意义不大，现在更需要的是凑齐六十颗「道」来买下自己的命。
  如果地猴每一局都开始下注「物品」，那众人有可能连续八回合都不会赚到「道」。
  “如果你们不接受，那我们所有人就都收回自己的「物品」，反正我的手头有大量的「本钱」。”
  齐夏快速思索了几秒，随后说道：“我们可以答应，从下一回合开始可以加入「物品」。”
  “哦……？”地猴慢慢眯起眼睛，“有魄力。”
  陈俊南听后也将袜子收了回来，穿好之后在桌面上丢下一颗「道」，无论哪一回合开始都没事，自己的目的只是攻心。
  地猴看到陈俊南下注，不禁冷笑一声：“你是「立春」，真的要加注吗？”
  “我「立春」不能加注吗？”陈俊南也坏笑一下，“这游戏规定「立春」必败吗？”
  地猴听后微微点了点头，扭过脸对齐夏说：“你的队友也不错。”
  齐夏没说话，他身边的乔家劲拿着上的「大暑」思索了一会儿，果断也选择「加注」。
  如今的齐夏看了看自己手中的「七夕」，桌子中央的「中元」，以及地猴面前的「夏至」，开始推导出各种可能。
  大脑在飞速旋转了一会儿，居然又开始迟钝，他明明记得自己阅读过有关「朔望月」和「二十四节气」的知识，可那些记忆都隐藏在大脑深处，此时被层层迷雾遮住，无论如何也想不起。
  “我也……我也加注……”齐夏摸着额头说道。
  地猴面无表情的点点头，看着齐夏将一颗「道」丢到桌上之后，自己也伸手丢下了一颗。
  接着是郑英雄。
  他手上拿着一张「霜降」。
  众人不禁为他捏一把汗，这孩子顶多小学一二年级岁数，看起来不必说参与「赌博」，说不定会连「霜降」两个字认起来都费劲，在这种情况下虽然没有人明说，但郑英雄的确是个「炮灰」，他的存在仅仅是为了让众人有更多试错的可能性罢了。
  “我是「霜降」。”郑英雄一脸认真地看着地猴说道，“大伯，我也跟。”
第638章 心中的秘密
  众人听到这句话都看向了郑英雄，这个孩子比他们想象中的似乎更加深沉。
  如今这个队伍真的没有人会拖后腿了。
  地猴也思索了一会儿，低头开始第二轮的发牌。
  这一次发的牌是「暗牌」，他首先牌面向下发给了自己一张。
  随后按顺序，发给了郑英雄、甜甜、陈俊南、乔家劲、齐夏。
  齐夏将这张牌拿起来一看，牌面上写着「处暑」。
  此时所有人都拿到了自己的「暗牌」，地猴也开口说道：“有人要开始「加注」吗？”
  甜甜看了看手中的牌，选择不加注。
  齐夏总感觉现在应该加注，但这次要下的注既不是「道」也不是「物品」，而应该是别的什么东西，可是自己的大脑……
  “大伯，我加注。”郑英雄此刻忽然说道。
  稚嫩的声音从圆桌的角落传出，清清楚楚地钻进了每个人的耳朵。
  众人借着昏暗的灯光看去，发现郑英雄的表情非常严肃，完全不像是在开玩笑，此时他鼻子微动，随后扭过脸和齐夏对了个眼神。
  齐夏眯起眼睛思索了一下，冲他点了点头。
  “哦？”地猴来了兴趣，“你要加什么？「道」，还是「物品」？”
  郑英雄沉思了三秒，铿锵有力地说道：“我要下注一个「必须回答并且不能说谎的秘密」。”
  这句话一出口，齐夏瞬间瞪大了眼睛。
  就是这个！
  这个想法和他大脑之中混沌的想法不谋而合，也瞬间帮他驱散了脑海中的部分迷雾。
  曾经一闪而过的想到了这个思路，却很快被层层迷雾挡住根本描述不出来，幸亏此时郑英雄开口了。
  可齐夏依然感觉很奇怪，这个小孩子真的有这么聪明？还是说他洞察了自己的想法，居然能够在此时恰到好处的提出这个赌注。
  地猴听到这句话微微一怔：“一个必须回答并且不能说谎的秘密？”
  “大伯，我下注一个「秘密」。”郑英雄说道，“你可以问我任何问题，我都会照实回答，反过来也一样。”
  剩下的几人听后也都看向了齐夏，齐夏抓着自己的头发微微点了一下头。
  “我跟了。”甜甜立即说道，“我跟注一个「秘密」，所有的事情我都会回答。”
  “小爷也跟。”陈俊南赶忙接话道，“小爷心底的秘密可多了，猴哥您最好探讨一下。”
  “我也跟。”乔家劲说道，“不就是个问题吗？”
  齐夏也点点头：“我也一样。”
  这下轮到地猴有些无语了，他没有想到对方的思路是什么。
  都已经到了这种程度，他们要浪费宝贵的一个回合「下注」时间，跟着一个孩子瞎胡闹吗？
  还是说……他们有着更可怕的打算？
  “这个「赌注」不妥。”地猴说道，“我们「生肖」有「生肖」的规矩，有一些「秘密」说出来会要了我们的命。”
  “那我们就让让你，避开你的「核心秘密」。”齐夏皱着眉头说道，“我来提问，也向你保证会避开「生肖」的核心问题，否则你可以直接判我们失败。”
  地猴顿了顿，开口说道：“那好，你可别忘了自己说出的话。”
  “我不会忘。”
  “而我问的问题也有可能会让你们后悔。”
  “我不会后悔。”
  听到齐夏的回答，地猴面色一沉，随后扭头看向了郑英雄，现在每个人都有一个被提问的机会，齐夏的队友们自然没什么事要问郑英雄，这个机会只能交给了地猴。
  地猴能够提出的问题极有可能是「你的底牌是什么」，由于不能说谎，众人将原原本本地将自己的牌面告诉地猴，这一局游戏胜利的可能性微乎其微。
  但这并没有什么关系，总共八局游戏，众人本来就有很大的概率在完全不明白规则的情况下输掉第一局。
  地猴思索了一会儿，缓缓开口了，让齐夏无论如何都没有想到的是他根本没问郑英雄的「底牌」，反而淡淡地开口问道：
  “「玉城」还剩几个参与者？”
  郑英雄听后小脸一白，随后微微咽了下口水，说道：“二十二人。”
  地猴点了点头：“二十二个人，你最终还是放弃了吗？”
  “我……”
  郑英雄有些面色沉重地低下了头，看起来有难言之隐。
  “不好意思，这他妈算第二个问题了哦猴哥。”陈俊南果断开口说道，“您丫还没「加注」吧。”
  “呵。”地猴冷笑一声，“你小子倒是有些狂妄的，没有在「终焉之地」吃过亏吗？”
  “吃过，回答完毕。”陈俊南说道，“下一位。”
  “你……”地猴气得咬住了牙齿，总感觉眼前这个人思维很跳脱，自己稍不注意就会掉入他的陷阱当中。
  “我什么我？我看您这模样是准备问第二个问题了，但我可得先说好……”陈俊南笑道，“问题来几个我都不怕，但那可是另外的价钱啊。”
  地猴听后只能无奈地摇了摇头，又看向了甜甜。
  甜甜看着地猴这张苍老怪异的脸庞有点紧张，只是伸手捏紧了自己的牌。
  只见地猴盯着她看了很久，最终眼神微变，说道：“算了，我没有问题问她。”
  “没有问题……？”甜甜稍微有些不理解，对方就算问问自己的牌面是什么都可以，可他居然会在此时选择放弃。
  地猴说完之后又看了看乔家劲，随后也眯起了眼睛。
  一旁的郑英雄此时伸手拽了拽甜甜的衣角，他似乎有什么话想说，但看了看地猴，很快又陷入了沉默。
  “肥马骝，问啊。”乔家劲说道，“难得在赌桌上能有不吹牛的问题，你准备问点什么？”
  “我……”地猴听后慢慢扬了一下嘴角，“年轻气盛的人，你被人欺骗过吗？”
  “咩……？”
  地猴的问题再一次出乎了众人的预料。
  他既不问牌面，也不问身份，反而抛出了一个没头没尾的问题，让众人一时之间纷纷望向了乔家劲。
  “这和你没什么关系吧……”乔家劲将双手抱在胸前眉头紧锁，一脸不悦地看向地猴。
  “我只想给你个忠告，这世上上过当的人总会再上当。”地猴说道，“并不是所有人都像你想得那般光明磊落。”
  “你到底什么意思？”
  “比如说……”
  “地猴。”齐夏果断叫住了他，说道，“该问我了吧？”
第639章 清醒
  “哈。”地猴哑然失笑，随后慢慢扭头看向了齐夏。
  “只要是我知道的秘密，你都可以问。”齐夏冷冷地说道，“我保证知无不言，绝不说谎。”
  “哦……？”地猴点点头，“对于你，我只有一个问题……一个积压了很久的问题。”
  “洗耳恭听。”
  “你，真的想要出去吗？”
  简短的问题瞬间掉入了齐夏的脑海，让他感觉自己再次被浓烈地迷雾给包围了。
  “什么……？”
  “你真的想要出去吗？”地猴又问道，他的语气似乎也变得不太友善，反而更像是逼问。
  “我……怎么可能不想出去？”
  地猴慢慢站起身，一双眼睛沧桑无比，他盯着齐夏，一字一顿地问道：“告诉我，你到底想不想要出去？”
  齐夏看着地猴的眼睛，顿了半天，才缓缓吐出一个字：“想。”
  地猴听到这个答案，昏黄的老眼一阵闪动，根本不知道他在思索什么。
  等了很久，他才缓缓开口说道：“我姑且相信……你说的是真的。”
  “当然……”齐夏眯着眼睛点了点头，“这件事我怎么可能说谎……？”
  地猴坐到椅子上，深深地叹了一口气，随后说：“该你们了，想问我什么？”
  所有人的目光都看向齐夏，而齐夏也在马上要开口的时候愣住了。
  迷雾。
  大脑之中全都是迷雾。
  自己刚刚想到的问题居然已经丢失在迷雾之中了。
  “等……等一下……”齐夏扶着自己的额头，第一次感受到了恐慌。
  这是一种前所未有的恐慌，一旦自己的大脑出现了迷雾，则证明自己唯一能够依靠的东西都没有了。
  血肉之躯，无能之力，再配上充满迷雾的大脑来挑战这座混乱之城——这将是自己有史以来最无助的时候。
  “怎么？没有问题？”地猴也有点疑惑地看向齐夏。
  齐夏没有回话，只是伸手不断地敲打着自己的额头，试图让自己的大脑清醒一些。
  “他没有问题的话……你们有问题吗？”地猴又看了看剩下几人。
  陈俊南和乔家劲都略带担忧地看向齐夏，这个环节明显是给齐夏争取了一次提问的机会，可此时二人都见到齐夏的身体在颤抖。
  他似乎在害怕。
  “如果都没有问题的话……”
  还不等地猴说完，郑英雄小小的鼻子微微颤动了一下，瞬间睁大了眼睛：“大伯，我有问题。”
  听到这句话，齐夏猛然转过头，像是看见了自己的救命稻草。
  “你……”地猴眉头微蹙，看着这个仅有七八岁的小孩，“你有问题？”
  “嗯！”郑英雄点点头，随后扭头看向了身边几人，“哥哥姐姐们，我能问吗？”
  “这……”甜甜没了主意，用眼神向剩下几人求助。
  “问。”齐夏当机立断地说道，“把你想问的问题说出来。”
  “好！”郑英雄答应了一声，随后鼻子动了动，拿起手中自己的明牌「霜降」转过头看向地猴，“大伯，请问「霜降」是哪一天？”
  甜甜和一旁的小程听到这个问题不由地倒吸一口凉气，他们感觉郑英雄把事情搞砸了。
  此时是不是更应该问地猴——他的手牌是什么？
  “你想知道「霜降」是哪一天……？”地猴确认道。
  “没错。”
  地猴思索了几秒，说道：“九月廿三。”
  齐夏慢慢瞪大了眼睛，感觉郑英雄这一次又帮了天大的忙，这正是自己刚刚想要问的问题，只可惜怎么想都想不起来。
  而地猴短短四个字瞬间打开了自己的思路。
  九月廿三，一听便是阴历的表达方式……
  用每个节日的阴历来比大小？
  不对……
  齐夏最终还是皱起了眉头，似乎有哪里不太对，可现在的大脑……
  他慢慢抬起头头，四下寻找了一番，目光锁定在了桌面的木盒上。
  他对自己现在的这副样子已经忍无可忍了。
  这尊木盒一开始是用来容纳这副「朔望月」的，现在已经空空如也，可地猴没有将它拿走，反而一直放在桌面中央。
  齐夏站起身，单手将木盒抓了起来，这个举动让地猴面色一沉，也跟着站起身。
  不知他是觉得齐夏想要打人，还是想要破坏游戏道具，总之一直死死地盯着他看。
  齐夏没有理会对方，将木盒在手中转动了一下，用盒子底部的角对准了自己的额头，随后在众人惊讶的目光之下用木盒狠狠地砸向了自己。
  只听「砰」的一声闷响，齐夏的额头明显的缺了一块皮肉，半秒之后，殷红的鲜血如脱缰的马，在额头上奔流而下，直到盖住了齐夏的半边脸。
  “骗……骗人仔你搞咩啊……”
  乔家劲也跟着站起身，感觉情况有点出乎预料，只可惜没有提前想到，不然应该是可以拦住他的。
  他就在齐夏的右手边，能够明显感觉到齐夏的这一击用了非常大的力气，甚至在他的面庞刮起了一阵劲风。
  “还是不够……”齐夏根本没有管自己脸上流满的鲜血，只是眯起眼睛不断思索着，很快他就想到了新的主意。
  他坐了下来，将自己的右手手掌向下放在桌面上，修长的五指向五个方向分开，随后抄起木盒冲着自己的右手小拇指狠狠地砸了下去。
  乔家劲见状已经上前一步伸手去挡了，可齐夏下手的速度实在太快，还不等挡住，木盒已经结结实实地落在了手上。
  沉闷的声音瞬间炸开，齐夏和地猴的面色同时变了。
  地猴一直盯着齐夏看，可看他的表情似乎不是在担心齐夏，而是担心齐夏手中的木盒。
  齐夏咬着牙，将木盒缓缓抬起，露出了自己有些发红的小拇指。
  此时小拇指的指甲已经开始往外渗血，整根手指快速的浮现出红色，正向紫色慢慢过度，看起来这一下砸得非常重。
  “好……”齐夏苦笑一声，伸手擦了擦额头的虚汗，“好像有很多事都可以想明白了。”
  他慢慢抬起头，此时的眼神已经变得犀利起来，许多散碎的记忆正在脑海中聚拢，可他还没来得及收纳这些记忆，便被手中的木盒吸引了。
  很奇怪。
  这个木盒很奇怪。
  它比自己想象中的更轻。
  虽说是木头制成，可拿在手里的感觉却明显不是实木，组成木盒的木片八成是空心的。
第640章 迷雾驱散
  可是原因呢？
  明明可以直接使用木片来做成盒子，这样更方便表面的篆刻和烫金，可却有人别出心裁的把这个盒子的每一面都掏空了，现在确切来说这并不是一个盒子，而是由六个木板形的盒子拼起来的封闭结构。
  况且按照规则来看，这个木盒根本不会参与到游戏当中，可它却一直放在桌面上，难不成还有其他作用？
  还不等齐夏想明白，地猴已经站起身伸手将木盒夺了回去，然后小心翼翼地擦了擦，又查看了一下边角，确定没有任何损坏之后，才重新放在了桌面上。
  “以后要碰我的东西麻烦提前打个招呼。”地猴面色有些不快地说道，“就算你想自杀，我也会第一时间给你刀，何必用盒子这么麻烦？”
  齐夏盯着对方的眼神，缓缓露出一丝邪笑。
  他殷红的面庞，邪性的笑容，加上微微颤抖的右手，整个人宛如恶魔般诡异，让地猴不禁往后靠了靠身体。
  “现在我总算清醒了一点……”齐夏说道，“你刚才告诉我们，「霜降」就是「九月廿三」，对吧？”
  “……是。”地猴答应道。
  齐夏听后也点了点头，郑英雄的问题点出了最关键的一点，现在他似乎知道该如何进行这场「比大小」了。
  迷雾驱散了一部分，那些隐藏起来的知识跃然出现。
  二十四节气用的既不是阳历也不是阴历，而是阴阳合历。
  所以无论是用阳历还是阴历来看，每一年的日期都会有变化，如果想要顺势推断出所有牌面的数字，目前只能想到两个办法。
  第一，确切地知道一个年份。
  第二，确切地知道其中一天的准确日期。
  「传统节日」自然好说，「阴历」都是不变的。
  比如自己手中的「七夕」定然是七月初七，「元宵」是正月十五，「重阳」是九月初九，「除夕」是腊月三十。
  所以如果要进行比大小的话，地猴不可能采用一个充满争议的「阳历」，否则说出来的答案没法服众，这场赌局的进行也会变得更加困难。
  综上所述，这场「比大小」如果真的使用日期这个关键点，必然会使用相对固定的「阴历」。
  现在问题就在于各个「节气」的日期。
  好在地猴给出了最为关键的一点——「霜降」的日期是九月廿三。
  如此已经不需要准确知道这是哪一年了，就算这一年是虚构的，也只需要按照地猴给出的信息进行反推。
  因为所有的信息将全部明晰可见，每个节气相隔十五天，这一年的二十四节气就已经全部知晓了，此时桌面上的一张张牌在齐夏的眼中也变成了一组组数字。
  他看了看手中的这一张「七月初七」，又看了看桌面上的「七月十五」，最后看了看地猴手中的「五月廿一」。
  只要这一轮结束之后地猴宣布出最大的那一位的牌面，这场游戏的全部规则便会云开雾散。
  齐夏伸手抹了一下右脸的血迹，随后将头抬起来说道：“地猴，可以继续了吧？”
  地猴发现眼前男人的眼神和刚刚进入场地时完全不同，但又不知道问题具体出在哪里。
  “春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”齐夏借助清醒的头脑，在脑海当中果断找到了被封存的知识，“上半年逢六廿一，下半年逢八廿三，「处暑」和「霜降」相差六十天，所以「处暑」的日期是七月廿三。”
  所有上半年的日期全部都是初六和廿一，下半年的日期全部都是初八和廿三，再加上阳历的月份，这便是这场游戏会用到的日期。
  齐夏终于明白地猴在开赌之前说的话是什么意思了。
  他说这些年来遇到的人有赌术的没有学识，有学识的没有胆魄，所以没有任何人能够和他赌上一局。
  这副牌需要的东西确实太多了，光有赌术远远不够。
  毕竟每张牌上只有两个汉字，却要用这些汉字来比出大小，若是没有足够的学识，单单是这一步就会把自己卡死。
  另外……让齐夏唯一没有想通的一件事便是「朔望月」这个名字。
  若是没记错，朔望月也叫太阴月，代表着月相盈亏的周期，那和这个游戏到底有什么关联呢？
  如果非要解释的话，太阳为「阳」，月亮为「阴」，古人在编制「阴历」的时候，参考的便是月相的盈亏。
  “所以真的是「阴历」……”
  月亮从完全明亮到消失不见，在古人看来为「逆向」过程，所以取用「逆」字的初形「屰」，加「月」，视为「屰月」，此为「朔」。
  而月亮最为明亮，抬头可见时，古人称之为「月满」，此为「望」，《释名·释天》解释说:“望，月满之名也。”。
  所以「朔望月」，指的是三十天内，从「朔」到下一次「朔」，或是从「望」到下一次「望」的所需要的时间。
  由于取决于月相盈亏，故称这三十天为一个「月」。
  而通过月相盈亏编制出的历法属阴，便称之为「阴历」。
  “也就是说这个游戏从名字开始就已经把比大小的方法透露给我们了……”
  齐夏慢慢眯起眼睛，感觉自己已经能够暂时控制自己混沌的大脑了。
  他看了看桌面上的牌，这副牌总共只有三十多张，每张牌上两个字，至多六十余字。
  可若真是需要研究起来的话，要远比西方传入的扑克牌和塔罗牌更加庞杂，一旦这个游戏不叫「朔望月」，改为「太阳历」，玩法将会完全不同。
  齐夏感叹地猴不愧是掌控「智力」的代表，况且眼前的矮胖地猴的实力应该不止于此，如果能收入麾下，必将会有大用，可是越聪明的人越难以掌控。
  将目光锁定在眼前这场游戏上，齐夏知道只要最后开牌的时候地猴能够说出牌面最大的人，自己也会顺势推测出这一场的规则。
  计划比想象中的顺利不少，这一次多亏了郑英雄的帮助。
  在所有人下了「秘密」之后，地猴再一次开口问道：“还有人需要下注吗？”
  众人不知道规则，自然没有博大小的把握，纷纷摇了摇头。
  可地猴却慢慢扬起了嘴角，看向了齐夏。
  “怎么？”齐夏问道。
  “我要加注。”地猴说道。
第641章 梭哈
  “哦……？”齐夏慢慢皱起了眉头，“你要加注……”
  “不错。”地猴看了看齐夏的牌，开口说道，“我要加两颗「道」，有人能跟吗？”
  一句话出口，几乎将所有人的后路全部断绝了。
  开局先投入一颗「道」，第一轮第一次加注一颗「道」，如今再投入两颗「道」，仅仅是第一轮已经上升到四颗「道」的高度了。
  不知是地猴早就有打算还是在试探，他现在提出的两颗「道」已经是齐夏和乔家劲的全部家当，而其余人只能选择认输，对于地猴来说四颗「道」不痛不痒，可对于其他人来说已经算是「梭哈」。
  毕竟谁也无法跟得起这么大的赌注，除非以命相抵。
  地猴不等众人做出决定，已经从桌子底下拿出来两颗「道」扔在了桌面上，此时他面前有四颗晶莹剔透的「道」躺在那里，如同一只只眼睛盯着众人，以眼神劝诫他们知难而退。
  见到这一幕，陈俊南和甜甜直接将手里的牌盖在了桌子上，面色无奈地退出了这一局，郑英雄也略带懊恼地将牌推了出去。
  他们已经没有足够的「筹码」继续跟注了。
  这场游戏从一开始就非常不对等，地猴不仅知道所有的「规则」，还负责发牌跟宣布胜利，除此之外，他更有凌驾于所有人的「财富」，众人在这种情况下选择跟他对赌，需要有着比平时更好的运气和更强大的头脑，否则获胜的几率不足百分之一。
  “你们俩要继续跟吗？”地猴看向眼前的齐夏和乔家劲。
  乔家劲将自己的「暗牌」微微翻动了起来，只见上面写着「立秋」二字。
  如今他手中一张「大暑」、一张「立秋」，而地猴露出来的牌面是一张「夏至」。
  乔家劲思索了一会儿，开口说道：“肥马骝，你知道不？”
  “什么？”
  “我从小在街上长大的。”乔家劲摸着自己牌，缓缓开口说道，“我们下面的每一个堂口，在进行一切团体活动之前都要翻黄历，西方人的那一套我们从来不看。所以「节气」对我们各个堂口来说同样重要。”
  “噢？”
  “既然你说「霜降」是「九月廿三」，那我手中的「大暑」就是「六月廿一」，而你的「夏至」是「五月廿一」，对吧？”乔家劲问道。
  “是这个道理。”地猴点点头。
  “单看咱俩的「明牌」，我的日期比你更大，所以我也跟。”乔家劲说完便将自己仅剩的两颗「道」丢了出去，接着将手中的那张「立秋」亮了出来，“我不相信我手中剩下的这张牌比不过你。”
  一旁的齐夏看到了乔家劲手中的「暗牌」，是「立秋」，「七月初八」，如果真的是传统的比日期大小，乔家劲手中的这张牌说大不大，说小不小，前途未卜。
  当然也有另一种可能，这次只是乔家劲的战术之一。
  此时乔家劲扭头看了看齐夏，低声说道：“骗人仔，如果只有你跟对方两个人开牌的话，所知道的信息太少了，咱们三个人开牌，你能综合观察一下我们所有人的牌面，这样来更好的知道什么才算「大」，我输光了也只是洒洒水。”
  “好。”齐夏明白了乔家劲的想法，又抬头看向了地猴。
  “你要跟吗？”地猴说道，“作为赌场老手，给你一个建议，我劝你就这样认输吧。”
  “哦？为什么？”
  “因为你跟了之后，我会再次加注，你没有筹码了，跟不起，只能输。”地猴说道。
  “那多无聊？”齐夏说道，“你的逻辑从这句话开始就有点难以成立了。”
  “哦？”
  “你说自己等了这么久才等到一局「朔望月」，结果却要在第一回合里杀招尽出，让我失败，我觉得不合理。”齐夏说道。
  “本来我也没有想到这一步。”地猴的嘴角扬了一下，“只可惜你现在的状态让我感觉很危险，我准备保守一些，在这里将你打倒。”
  “可惜你在说谎。”齐夏说道，“我不认为你的牌面能够赢过我。”
  齐夏的脸庞如今红白分明，如同刻有战纹的恶鬼，让地猴有些发寒。
  “你也知道……我想获胜的话不仅仅可以比牌面。”地猴说道，“也可以和你比筹码，只要我一直选择加注，你不可能跟得上我，开牌之前胜负便会分出。”
  “那我也说清楚。”齐夏伸手敲了敲桌子，“从这一刻开始，只要你报出我拿不起的筹码，我便果断赌上自己的这条性命。”
  “什么？！”听到这句话的地猴慢慢睁大了眼睛，“你……竟然这么疯？”
  “所以「筹码」根本难不住我。”齐夏淡然地说道，“我也并不觉得我会输。”
  “你参透了游戏的规则？”
  “差不多，现在只等你开口。”齐夏回答。
  剩下的几人一直都看着至今还未退出游戏的地猴、齐夏、乔家劲，始终在为他们三人捏一把汗。
  如今是第一轮游戏，众人就已经赌上了全部的家当，一旦齐夏和乔家劲输了，他们便只能一起陪葬。
  因为地猴已经将赌场关闭了，今天将不会有新的顾客，他们也没有多余的本钱再和地猴开赌，这种结局和死亡无异。
  “好……”地猴点点头，“那我只希望你不要后悔。”
  “为什么会后悔呢？”
  “单看现在桌面上已知的牌来说，只有你能跟我拼上一拼，但我感觉你赢我的几率很小。”
  “何以见得？”
  “这副牌总共三十六张。”地猴笑道，“你的「明牌」加上桌面上的「公共牌」已经确定了你的牌型，如今只有一张牌可以让你的牌面大过我，可我不相信我会这么倒霉。”
  “是吗？”齐夏的嘴角也稍微扬了一下，“那我也告诉你一件事。”
  “那我也洗耳恭听。”地猴说。
  齐夏举起了自己手中的「暗牌」，慢慢挪到了自己的左脸，此时只剩殷红的右脸面对着地猴，宛如真正的恶鬼。
  “这张牌对你来说太过致命了，我刚刚想到了六种比大小的规则，只有一种规则我赢不下你。”
  “六种规则……？”地猴慢慢皱起了眉头，仿佛在判断齐夏说的话是真是假。
第642章 七月
  二人互相望着对方，强大的博弈气场让剩下的几人只能呆在原地吞咽着口水。
  “我……不信。”地猴说道，“你仅仅知道一个「九月廿三」，若说你能够猜出全部的节气我倒可以理解，可你能够猜出六种比大小的规则未免也太荒谬了。”
  “哦……？”
  齐夏感觉地猴的说法有点意思，似乎涉及到了一个自己从没想象过的问题。
  “地猴，在你的印象中，难道我做不到这种事吗？”齐夏问道。
  “没有办法说你完全做不到。”地猴回答说，“只是这件事已经超出正常人所能做到的范畴了，刚刚不过短短一分钟的时间，你想说你在这一分钟的时间之内不仅想到了六种比试大小的方法，甚至还猜到了我手中的牌是什么，并且将我手中的牌分别代入到了六种情况里比较了一次吗？”
  “基本就是这样。”齐夏说道，“但需要纠正的一点是……我思考了不止六种方式，只不过那些比较大小的规则不合理，所以被我摒弃了。”
  “我不信。”地猴再次重申了自己的观点，“也就是说你现在已经有六分之五的几率能够赢过我了？”
  “是的。”齐夏点点头，“若你不想加注，现在就可以开牌。”
  地猴思索了几秒钟，最终还是将手上的「暗牌」拿了起来。
  “那就开。”
  他翻手亮出自己的牌面，卡片上写着「端午」二字。
  而齐夏则在看到这张「端午」的同时微微皱了一下眉头。
  如今地猴的牌面是「夏至」、「端午」以及桌子中央的公共牌「中元」。
  “该你了。”
  乔家劲听后也伸手翻开了自己的牌，毕竟早就已经没有什么隐瞒的必要了。
  他的牌面是「大暑」、「立秋」以及桌子中央的「中元」。
  “你呢？”地猴看向齐夏，“你应该知道花臂男的牌面掀不起风浪，所以这一场终究还是咱们二人之间的较量，他的存在只是为了让奖池看起来更加饱满。”
  “是。不得不说你如果是「端午」的话，确实有点超出了我的想象。”齐夏伸手将自己的牌面露了出来，“但我仔细想想，虽然你的牌面有可能很大，但是有极大的概率大不过我。”
  齐夏将自己手中的「七夕」和「处暑」同时放在地猴眼前，让地猴的面色瞬间阴沉了起来。
  这三十多张牌当中只有一张能够让齐夏获得胜利，可他偏偏就抽中了这一张。
  「处暑」。
  “你的表情很精彩。”齐夏说道，“我大，是吧？”
  地猴抿着嘴没有说话，只是怔了一会儿，随后默默地将自己面前的四颗「道」全部推给了齐夏。
  “这么不甘心吗？”齐夏从地猴手中将「道」接了过来，“你应该庆幸这一局你没有下出更大的筹码，否则我一定赌上这条命。”
  地猴沉寂了半天，才终于说道：“这一局你赢了，可后面呢？你这个疯子打算每一回合都以命相抵吗？”
  “你知道的，地猴。”齐夏回答道，“虽说这台赌局有七个人参与，但我们六个人都要从你这里获取「道」，八个回合从你这里赢到六十颗「道」，不管怎么想都是一件很困难的事，所以我极有可能在中途将自己的这条命摆在台面上。”
  “你是在拿自己的「命」来威胁我吗？”
  “是，这是一种威胁，并且我绝对说到做到。”齐夏将自己面前的两张卡牌拿了起来，随手丢回给了地猴，“我也说过，如果有任何一次你的加注高于我们的全部筹码，我一定第一时间押上自己的性命。”
  听到这句话，地猴脸色微变。他隐藏在额头皱纹深处的青筋也微微跳动了一下。
  “地猴……”齐夏又说道，“你能利用「规则的漏洞」不告诉我们这场游戏的获胜方法，我们也可以效仿。”
  “你……”
  “看来你早就知道。”齐夏说道，“你的游戏是「入门两颗道，出门十颗道」，所以在这场「朔望月」里的「赌命」，并不在你的游戏规则之内，就算我们真的输掉了性命，终究还是安全的。”
  “既然如此……你又为何说出来呢？”地猴一边收拾着桌面上的纸牌一边问道，“你明明可以打我一个措手不及的。”
  齐夏听后嘴角一扬：“因为我要保证你能够稳定地输给我们六十颗「道」，所以你听好了……不管是你的价码超过我们，还是在某一局你想中途「认输」，只要我觉得有任何不合理，便会果断赌上性命。就算我输了都没关系，我们六个人会轮着和你赌上性命，除非你的牌面永远都能赢过所有人，否则我们一定会想办法让你死。”
  地猴听到齐夏说的话，只觉得后背渐渐发寒。
  眼前这人和自己记忆中的样子天差地别，不仅智力水平远超从前，甚至连狠辣程度也今非昔比……到底是发生了什么事？
  “如果你能做到的话……随意。”
  此时所有人都将自己的手牌递回给地猴，而地猴也重新洗起了牌。
  齐夏也在此时根据地猴给出的所有信息，断起了这场游戏的规则。
  在乔家劲亮出自己的牌面时，地猴面无表情，也就是说情况和他预料之中的一样。
  乔家劲手中的「大暑」和「立秋」外加「中元」，要小于地猴手中的「夏至」、「端午」、「中元」。
  而地猴的这三张牌，小于自己手中的「七夕」、「处暑」、「中元」。
  按照月份来说的话，乔家劲手中的「大暑」、「立秋」、「中元」分别是「六月」、「七月」、「七月」。
  地猴手中三张牌的月份是「五月」、「五月」、「七月」。
  而自己手中的牌，全部都是「七月」。
  第一种比大小的方法是按照牌面的月份相加，最大者获胜，但这显然不太合理。
  毕竟地猴在开牌之前的态度表明了一切，他手中仅有「五月」和「七月」时，便认为可以赢过自己。
  可那时候齐夏展现出来的牌面就已经是「七月」和「七月」了，按照这个规则来看地猴获胜的概率并不高。
  “也就是说「月份」并不是至关重要的条件……”
第643章 朔望月的规则
  正在此时，地猴在开牌之前说过的一句话在齐夏的耳畔回响。
  他说三十多张牌之中，只有一张能够让自己获得胜利。
  而那张牌便是「处暑」。
  这说明「处暑」是特别的，亦或是在这一回合的牌局当中是特别的。
  可这张「处暑」到底有什么独特的地方，导致这个特性在其他三十多张牌里都见不到？
  “不对……思路还是有局限性……”齐夏看了看桌子上散乱的牌，此时的地猴正在将牌一张一张的收起来。
  有一种可能，便是其他足够致命的牌已经在牌桌上出现过了，所以不是「处暑」有什么特别之处，而是「处暑」是唯一一张没有出现，且能够赢过地猴的牌。
  他快速地回忆了一下当时地猴所能看到的牌。
  他首先能看到的是桌子中央的公共牌「中元」，其次是自己手中的「夏至」和「端午」。
  接着便是每个人的明牌，郑英雄「霜降」，甜甜「大雪」，小程「清明」、陈俊南「立春」，乔家劲「大暑」，以及自己的「七夕」。
  齐夏感觉自己的脑子还是有点乱，似乎还少了一个什么重要的线索。
  他眯起眼睛，将所有的牌浮现在自己的脑海中，众多牌面也在此时化作了脑海中的一组组数字。
  “啊……”齐夏慢慢张开了嘴巴，果然有一个微小的线索差点被自己给忘掉。
  地猴在说出这句话的时候，恰逢乔家劲将自己的「暗牌」亮了出来。
  那么有没有一种可能……地猴在看到乔家劲的「暗牌」「立秋」的时候，才冒出了这个想法？
  “也就是说「立秋」也是可以让我获胜的牌之一……”齐夏慢慢闭上眼睛在心中默念，“「立秋」……「处暑」……”
  这两张牌的共同点是什么？为什么都可以让自己获胜？
  短短几秒，齐夏便睁开了眼睛，脑海之中的线索如同忽然连通的电路，在此刻渐渐清晰了起来。
  这一年的「立秋」应该是「七月初八」。
  而「处暑」是「七月廿三」。
  这两张牌，是除了自己手中的「七夕」，以及桌面中央的「中元」之外，仅剩的两张「七月」。
  除了这两张牌之外，再也没有其他任何牌面上的「节气」或者「节日」会来自七月，所以当乔家劲亮出「立秋」时，地猴很明显会认为同类卡牌仅剩一张。
  可刚刚齐夏已经经过推断，这个游戏和「月份」并没有什么太大关系，毕竟地猴拿着一张来自五月份的牌，都敢跟自己手中七月份的牌对赌，那么关键点会在哪里？
  “关键点不是「七月」，而是数字「七」……”
  乔家劲在一旁看着齐夏陷入思考，耐心地等了一会儿，一直等到齐夏的面色完全放缓，才开口问道：“骗人仔，你知道规则了吗？”
  齐夏扭过头，思索了几秒说道：“地猴的「四个五」，输给了我的「四个七」。”
  “咩……？”乔家劲一愣，“德州扑克吗？四条？”
  “德州扑克我不懂……具体是什么规则？”齐夏问道。
  “讲解起来很麻烦……总之就是……”乔家劲说到一半忽然一怔，“哎！骗人仔！这个规则真的很像德州扑克啊！”
  “哦？很像吗？”
  “只能说形式有点像……”乔家劲挠着头回忆了一下，“但是玩家的牌比我们要多，桌面中央的公共牌也比我们要多。你若说「四个七」能够赢过「四个五」，这个规则就更像德州扑克了，这是当中很大的一种牌面，叫做「四条」，是指有四个相同的数字，但当两个人都有四个相同的数字时，就以谁的数字更大来定胜负。”
  “原来如此。”齐夏点点头，他从未参与过赌博游戏，自然对这种扑克的规则并不清楚。
  “所以你觉得这场游戏就是单纯的德州扑克吗？”乔家劲也露出思索的神情，“就是用数字凑出各种组合来和对方比大小，总得来说算是和麻将的规则有点像，只要能凑出固定的组合便可以赢下游戏，比如「顺子」、「四条」、「三条」等等。”
  “并不是这么简单……”齐夏摇摇头，“只是因为我这一局获胜了，所以我只能推断出这个规则，但跟你所说的德州扑克应该有不小的区别。”
  乔家劲听后将脑袋慢慢凑了过来，低声问道：“哪里有区别？”
  “如果把我们的每一张牌都转化成数字牌，理论上我们拿到每一张牌的时候会得到几个数字。”齐夏说道，“假如是「大寒」，从阴历来看是「十二月廿三」，换算成牌的话就是四张，分别是「一」「二」「二」「三」，你明白问题所在了吗？”
  “不明白。”乔家劲果断回答道。
  “就是每个人手里的牌，数量会差别很大。”齐夏说道，“比如「端午」是「五月初五」，换算成数字牌仅仅是「五」和「五」，两个人同样都拿到了一张「朔望月」，可是「大寒」等于一次性拿到了四张牌，可是「端午」只是两张。这种变化会导致我们最后开牌的时候，每个人可以使用的数字数量是不同的，有的人手中有着大量的数字可以组合成各种牌面来和对方比大小，可有的人不行。”
  “我好像有点明白了……”乔家劲一边思索着一边说道，“骗人仔，所以月份越大，牌越大，这个说法从某些层面来说是对的。”
  齐夏听完也点点头，刚才地猴在质疑陈俊南为何要拿着一张「立春」下注，正是因为「立春」只有两个数字，「一」「六」，这两个数字没有办法组成「对子」，甚至连「顺子」的可能性也很小。
  “拳头……现在我需要知道……”齐夏扭过头看向了乔家劲，“在这个德州扑克规则里，牌面最大的组合是什么？”
  乔家劲思索了一会儿，说道：“这貌似就是我觉得有些疑惑的地方……也是这副牌跟普通的德州扑克区别最大的地方……”
  “哦？是什么？”
  “是「皇家同花顺」。”
第644章 真假规则
  “皇家……同花顺？”齐夏皱了皱眉头，“具体是什么牌面？”
  “具体来说就是「同花顺」，但是最大的牌面是「艾斯」。”乔家劲说道，“从「十」到「艾斯」，总共五张牌，并且都是同样的花色，这种同花顺在所有的同花顺里面是最大的，所以被称作「皇家同花顺」。”
  齐夏看了看桌子对面正在洗牌的地猴，结合乔家劲的话思索了一下。
  同花顺，可以存在于这场游戏当中吗？
  这场游戏使用的是传统节日和二十四节气，居然非常巧妙的也出现了四个季节，也就是说如果真的按照「同花顺」的规则来看，想要在这场游戏当中凑出一个最大的牌面，应当需要五个数字，并且这五个数字都来自同一个季节。
  此时所有的卡片在齐夏的脑海中再次浮现。
  从「立春」到「谷雨」为一个季节。
  从「立夏」到「大暑」为一个季节。
  从「立秋」到「霜降」为一个季节。
  从「立冬」到「大寒」为一个季节。
  这一步的运算有些复杂，花费了一点时间，齐夏将所有的卡片在脑海中一一化作数字，最后再加入十二张「节日」。
  “等一下……十二张节日？”
  齐夏微微皱起了眉头，感觉自己记忆中的传统节日似乎不止十二个，可为什么少了一些？
  他将自己能够想到的传统节日一一罗列。
  春节，元宵节。
  社日节，上巳节，寒食节。
  清明节，端午节，七夕节，中元节。
  中秋节，重阳节，下元节。
  最后便是腊八、除夕。
  不算各个少数民族的传统节日，光是广为人知的节日就有至少十四个。
  可为什么这副牌当中仅有十二个节日？
  有两个节日由于某种原因，被剔除了吗？
  齐夏很快就锁定了「清明节」。
  这个节日很有意思，在这场「朔望月」中，「清明节」只会像「七夕」一样，写下「清明」二字。
  可是「清明」除了是节日之外，同样是二十四节气之一，所以牌面写着「清明」的牌只会有一张，可以从传统节日的范畴当中取走，不视为节日之一，视为节气。
  这样一来节日只多了一张，可是剩下的节日当中有哪一个是和其他节日完全不同的？
  “寒食节……”齐夏慢慢睁开了双眼，在他的记忆中只有寒食节跟其他的节日完全不同。
  所有的节日在阴历上都有明确的某一天日期，可寒食节偏偏不是。
  它的日期是冬至之后的第一百零五天或者一百零六天，亦或是每年清明节之前的一二日。
  这种特殊节日对于用精确数字来比大小的游戏当中，「寒食节」的存在并不能让游戏顺利进行，所以只能放弃。
  这样一来剩下的节日便是十二个，加上所有的节气，总共三十六张牌，现在所有的牌面都已经清楚了，应该可以通过众人的「明牌」和桌面中央的「公共牌」，大致推断出地猴的「暗牌」，胜利的概率又大了一些。
  在脑海当中将所有的节气和节日罗列出之后，齐夏便将它们在脑海中幻化成一组组数字。
  这一步的计算量相当庞杂，花费了他不少的时间。
  不久之后，齐夏的脑海之中只剩下大量的数字，所有的数字按照季节分成四排，春夏秋冬各一组。
  可在盘点出所有的牌面之后，情况还是有点奇怪。
  结合一开始乔家劲所说的「皇家同花顺」来看，虽然理论上可以将某个季节视作一个花色，凑出该季节的「同花顺」，可齐夏在纵观了四个季节的全部日期之后，居然发现了一个诡异的问题。
  没有一个季节的日期数字能够组成同花顺。
  由于上半年「逢六廿一」，导致日期当中有大量的「六」「二」「一」，而下半年「逢八廿三」，又会出现大量的「八」「二」「三」。
  相对单调的数字让组合的可能性变少了许多。
  齐夏感觉眼前的情况有点有趣，虽然古人永远都不会料到在将来的某一天有人会拿着二十四节气的日期按照德州扑克的规则进行赌博，但他们却又好像刻意避开了「同花顺」这个可能。
  春天缺少「五」，夏天缺少「三」，秋天缺少「六」，冬天缺少「四」。
  无论如何都不可能在同一个季节出现有五个数字从小到大排列在一起的情况，就算加上传统节日都不行。
  这种有趣的情况居然让齐夏感觉有些美妙，似乎跟千年之前编撰历法的那一代代人隔空接触在了一起。
  “拳头……”齐夏回过神来，开口问道乔家劲，“除了「皇家同花顺」之外，剩下的大小排序是什么？”
  乔家劲学着齐夏的样子伸手摸了摸下巴，然后又嫌弃的将手拿开，回过神来说道：“皇家同花顺下面就是普通同花顺。”
  齐夏听后点了点头，同花顺的情况已经可以排除了。
  “在「同花顺」的下面就是「四条」。”乔家劲解释道，“「四条」是指有四个同样的数字，就是你刚才获胜的形式。”
  “明白。”
  “而「四条」下面就是「弗洛豪斯」，也叫「葫芦」。”乔家劲伸出自己的两只手，左手竖起三根手指，右手竖起两根手指，“通俗来讲就是三加二，其中一个数字有三条，另一个数字有一对。”
  “好。”
  “再下面就是「同花」，指五个数字来自同一个花色。「同花」下面是「顺子」，意思是不需要关注花色，只要数字能够顺在一起有五张即可。接下来按照从大到小，就是普通的「三条」，「两对」，「一对」。”
  齐夏听完之后迅速思索了一下各种牌面所能组成的可能性，很快皱起了眉头：“看来所谓的「德州扑克」规则在这场游戏当中并不能适用。”
  “咩……？”
  “有些在扑克当中很难凑出来的组合，却可以在「朔望月」中轻松达到，比如说「同花」。”齐夏解释说，“假如能够抽到一张「冬至」，那么四个数字「一一二三」就全部来自「冬季」，有极大的概率组成「同花」，所以同花的权重应该不会很高。”
  “这么说来的话……”乔家劲也眯起了眼睛，“确实有些德州扑克的变种，会因为牌的数量不同，而调整大小规则变化。”
  “所以我们接下来要做的事情，是凑出各种牌型来让地猴告诉我们牌面的大小。”
  （家人们！《十日终焉》真人有声书已经上线「番茄畅听」啦，第一天便上架了六十余章，参演人数超过二十人，超豪华配音阵容，有兴趣的可以去支持一下哦。）
第645章 武力禁止
  齐夏和乔家劲在低声探讨完了规则之后，便抬起头来看向了正在洗牌的地猴。
  他已经来回洗了几次牌，现在正在懒洋洋地看着众人。
  “怎么？讨论出规则了？”他问。
  “八九不离十。”齐夏说道。
  “可是你们讨论的方向真的对吗？”地猴又问。
  “不对吗？”
  地猴看着齐夏的双眼，慢慢扬了下嘴角：“那就在胜负上见真章。”
  齐夏点点头，随后给众人使了个眼色，让他们收回了自己的筹码。
  这场游戏唯一的优势便是，除了地猴之外只要六个人当中有一个人赢下了游戏，所有人的筹码便可以回到自己的手中，随后开始下一局游戏，可这也同时存在一个问题，第一轮游戏齐夏侥幸获胜，可仅仅只赢得了地猴的四颗「道」，同样的情况就算持续八次，到整场游戏结束时，众人也只能获得三十二颗「道」，距离六十颗的目标几乎相差一半。
  若是地猴在后续的游戏当中减少下注的「筹码」，不必说三十二颗，恐怕最终奖励连二十颗都勉强。
  “没问题的话我就开始发牌了。”地猴说道，“第二回合，开始！”
  听到这句话的齐夏微微皱了下眉头，地猴的状态有点奇怪。
  他口中的「第二回合开始」，发音标准铿锵有力，完全不像是地猴平时松弛的说话状态，明显是故意为之，就好像在……
  说给什么人听。
  “我们要洗牌。”乔家劲像上一回合一样开口说道，“而且这一轮不能由你来发牌，顺时针换到下一个人。”
  “什么？”
  “不行吗？”乔家劲一笑，“这里没有荷官，难道从头到尾都是你一个人发牌？”
  “我发牌有什么不妥？”地猴眯起眼睛说道，“你们所有人都是一个团队，我很难相信你们没有出老千的打算。”
  “嚯~~~~~~”
  只听地猴话音刚落，陈俊南的声音已经如同大雁飞过天空般悠扬地飘荡在了屋子中。
  地猴自然知道这人是个刺头，本不想搭理，可陈俊南的声音如同刮骨钢刀，结结实实又传了过来。
  “吓死小爷我了啊！！”他大叫一声，向后靠了靠身体，随后将双腿直接搭在了桌子上，一副反客为主的表情，“哥儿几个听到没？我刚刚都没想到这游戏还能「出老千」，可是人家早就想到了啊，我早就说过猴哥打小就聪明，要不人家是地猴呢？”
  “是啊是啊。”乔家劲在一旁点头，“真的是好犀利啊。”
  “咱只能正儿八经当个人，人家倒好，吧唧一声当了个猴儿。”陈俊南扭过脸，“老乔你行吗？”
  “我肯定是不行啊。”
  陈俊南又扭头看了看小程：“小伙子你行吗？”
  “我、我也不行。”
  “人家比咱们优秀就算了，脑子还他妈比咱们好使。”陈俊南懊恼地拍了一下手，“咱们猴儿哥一直担心那小孩儿会出老千！我他妈都没提前想到！”
  地猴一愣：“你在说什么鬼话……？”
  “确实是有点道理啊！”陈俊南用力的点点头，“虽然他手很小，连牌都抓不过来，可谁说抓不了牌的小孩儿不能练一下出老千了？我糊涂啊！”
  乔家劲也在一旁赶忙点头：“是啊！俊男仔！你糊涂啊！”
  听到二人好像上台表演一般一唱一和，甜甜伸手捂了下嘴，眼角出现了止不住的笑意。
  地猴的脸色一阵铁青，随后伸手拍了一下桌子：“你们俩别太过分了，我已经快忍无可忍了。”
  “哟？”陈俊南忽然坏笑一声，“忍不住了会怎样？您丫有点奇怪啊，为什么不直接杀了我呢？”
  “什么？”
  “您丫有顾虑？”陈俊南将双腿从桌子上拿走，随后往前探了探身体，表情越发欠打，“不会是有什么规则给您限制住了吧？猴哥，咱师父给您在地上画了个圈儿？”
  地猴没有说话，只是紧紧抿着嘴唇。
  “我懂了。”陈俊南点点头，“为了能够更好的管理，为了能够让你安安心心的睡大觉，你的规则里难道有「不能以暴力干预赌博」？”
  虽然地猴没有说话，但是剩下的众人都从他的表情中读出了答案。
  陈俊南猜对了。
  可此时的齐夏却犹豫了起来——
  他准备收回之前对地猴的一切看法。
  虽然地猴拿出了一副如此厉害的纸牌，但他本人似乎并没有多么精明，自己有些先入为主了。由于在地猴的场地里进行「朔望月」，齐夏自然认为这游戏是地猴创造的，可现在看来情况却不尽然。
  地猴并不是一个极其聪明的人，或许他有些机灵，能够让他对付一般人时无往不利，可是这种程度的聪慧并不足以成大事，也不足以让齐夏将性命押上之后攻破他的心理防线。
  如果非要拿自己见过的「生肖」来做一个比较，地猴的水平甚至还不如地鼠。
  但为什么地猴这样的一个人……会有这么大的自信拿出一副规则如此复杂的纸牌跟自己对赌呢？
  难道就是因为自己在他的记忆中不如现在聪明吗？
  不，当然也有另一个可能，那就是地猴还有「底牌」，齐夏更愿意相信地猴现在的状态是在伪装。
  “猴哥，到底行不行啊？”陈俊南笑道，“您又杀不了我，我又不想退出，咱俩这事儿卡住了，不如就让那小孩儿发牌吧，您真担心他出老千？”
  地猴将手上的牌堆举了起来，眯着眼睛思索着什么。
  “难不成……”陈俊南再次坏笑一声，眼神当中的充满了戏谑，“猴哥您不是担心这小孩儿出老千，反而是担心自己出不了老千？”
  “放屁。”地猴冷眼骂一声，“发就发，我没什么好怕的。”
  他将手上的卡牌一股脑丢给了郑英雄，郑英雄一时之间没有接住，撒落四处。他赶忙一脸认真地低头将牌捡起来，然后一张一张的摞在一起。
  他看起来应该连扑克也没有玩过，再加上手掌很小，只能不断地将牌一张一张的整理好，随后又在甜甜的指挥下洗了洗牌。
第646章 攻心
  当郑英雄洗完了牌，众人便在地猴的指引下纷纷拿出一颗「道」的筹码摆在桌子上。
  郑英雄也抽出了一张公共牌放在了桌面中央。
  「立夏」。
  而这张牌也在齐夏的眼中第一时间化作了数字「四」和「六」，这一年的「立夏」便是四月初六。
  接着郑英雄拿出了一张牌，正要递给地猴的时候，陈俊南却把他喊住了。
  “等会，小孩儿。”陈俊南露出一丝邪笑，“甭给猴哥，他发牌的时候第一张给了自己，你也给自己。”
  “啊？我可以吗？”郑英雄一愣。
  “可了个大以。”陈俊南点点头。
  郑英雄将马上发出去的牌拿到手中端详了半天，最后非常忐忑的放在了自己的面前，然后鼻子动了动，看了看齐夏。
  齐夏也在此时跟他对视了一眼。
  他总感觉郑英雄的状态有点奇怪，虽然二人没有沟通，但他和郑英雄之间似乎被什么看不见的东西连接起来了。
  郑英雄似乎能够明白他的心意。
  这也是齐夏第一次有了这样的感觉，就仿佛在和另一个自己合作，只可惜自己没有办法洞察郑英雄的想法，只能由郑英雄单方面发起配合。
  齐夏想到这里，在心中暗道一声：“郑英雄，能听到我说话就点点头。”
  说完他就看向了郑英雄的方向，可郑英雄毫无反应，依然在捣弄着手里的几张卡牌。
  此时的齐夏感觉郑英雄和他的联系似乎更加微妙，这并不是「天蛇」或者魏杨的「读心」，反而是一种更加抽象的联系，郑英雄似乎可以知道自己想法的大方向，但却没有办法清楚地听到自己的心声。
  只见郑英雄将自己的「明牌」亮了出来，牌面是一张「冬至」。
  “「一一二三」……”齐夏眯起眼睛暗道。
  接着便是甜甜，她拿到了一张「上巳」，小程是一张「夏至」，陈俊南是「立冬」，乔家劲则拿到了「元宵」。
  郑英雄拿起牌，爬到了桌子上，然后分别给了齐夏和地猴一张。
  齐夏将「明牌」亮出，牌面写着「清明」，他抬头一看，地猴亮出来的是「除夕」。
  这次的开局不太妙，齐夏从一开始的牌面就是「三月初六」，也就是只有数字「三六」。而地猴是「腊月三十」，如果「零」也算作一个数字的话，地猴第一回合拿到了四个数字，「一二三零」。
  不仅数字更多，也更有可能凑成顺子。
  这一局还有谁的牌面能够大过地猴吗？
  “等一下……”
  此时的齐夏瞬间注意到了郑英雄面前的「冬至」，这一年的冬至阴历是「十一月廿三」。
  “一一二三……”齐夏的眉头微蹙，“这个牌面比地猴还要有利。”
  如果真的像乔家劲所说，这副牌使用的是「德州扑克」的规则，那「零」大概率不算一个数字，因为一年之内牵扯到「零」的节气和节日，仅有「除夕」这一天，所以这个数字凑不成任何的「对子」，如果凑成「顺子」的话，以「零」开头的「顺子」会是所有「顺子」里最小的。
  综上所述，这场游戏应该不存在数字「零」。
  换句话说，郑英雄的牌面此时要比地猴更强，他有实实在在的四个数字，其中一组是两个「一」的「对子」，另一组是「一二三」的顺子。
  现在只看第一轮的「下注」情况，以及大家的第二张「暗牌」了。
  “我最大。”地猴说道，“我是「除夕」，我要加注。”
  说完便往桌子上丢下了一颗「道」，扭头看向了郑英雄。
  郑英雄见到机会轮到了自己，提起鼻子闻了闻，随后像是忽然想到了什么一样，开口说道：“大伯，我跟。”
  他将自己仅剩的一颗「道」放在桌面上，此时他兜里空空如也，已经押上了自己的全部。
  接下来便是甜甜，甜甜不算个蠢人，在她看完齐夏和地猴第一次的博弈之后，感觉自己似乎也有了什么头绪。
  自己手中的牌是「上巳」，而「上巳节」是「三月初三」。
  她感觉自己这张牌说不定在这场游戏当中还能算得上大牌，毕竟带有两个相同的数字。
  上一次的齐夏和地猴都抽到了带有两个相同数字的牌「七夕」和「端午」，而导致上一回合这两人的牌面很大，所以自己的牌面应该也不会太小，于是果断选择了「跟注」。
  然后就是小程，小程没有听清之前齐夏和乔家劲的交谈，此时正在思索着这场游戏规则的可能性。
  自己手中的牌是「夏至」。
  “夏至是「五月廿一」……”
  小程慢慢抬起头看了看桌子中央的牌，和地猴手中的牌，他感觉自己应该在这回合选择放弃的，但是如果一直放弃下去，一直到游戏结束自己都不可能对这支队伍有任何的帮助，不如在这里搏上一把，趁早搞清楚规则。
  于是便拿出一颗「道」来放在了桌子上。
  而一旁的乔家劲和陈俊南在思索了一会儿之后，纷纷扣过了自己的牌，选择不再跟注，退出了这一局游戏。
  轮到齐夏时，他也拿出了一颗「道」放在桌上，似乎并没有经过思索，此时的牌面大小对他来说已经不再重要，重要的是赢下整局「朔望月」。
  接下来决定权便回到了地猴手中，此时是第二轮喊价，只要他愿意，依然可以加大筹码，地猴思索几秒之后抬起头来看了看陈俊南和乔家劲，见到这两人退出，暗暗松了口气，毕竟这两个人都是刺头，能不参与这局游戏能让自己安心不少。
  可自己的心刚安下来不到一秒，陈俊南就开口说话了。
  “老乔，咱俩不跟了好无聊啊，来成语接龙吧？”
  “成语接龙……？妙啊。”乔家劲也点点头。
  二人完全不考虑剩下几人，自顾自地开始了成语接龙。
  “我先来啊。”乔家劲说道，“我说一个……「调虎离山」！”
  “山？”陈俊南听后邪魅一笑，用眼角瞥向地猴的方向，“我给你接……山中无老虎，他妈的猴子也称大王了。”
第647章 连环攻心
  的猴听完之后狠狠地捏了捏手中的牌，沉声问道：“你那算什么成语？”
  “犀利啊犀利啊。”乔家劲没理会地猴，疯狂地点点头，“「王」是吗？那我跟你接「王八羔子」！”
  “这个成语好啊！”陈俊南咧着嘴笑道，“「子」……我跟你接……「子鼠丑猴」！哎呀我的妈，「丑猴」可他妈的太妙了。”
  “猴吗？”乔家劲思索了一会儿，“我来接「猴子真丑」……”
  “够了！！”地猴伸手狠狠地拍在桌子上。
  幸亏桌子还够坚硬，几人只感觉地面都跟着晃动了一下。
  “哟呵……？”陈俊南见状向后靠了靠身体，把双腿甩在了桌子上。
  “你俩有完没完？能不能安静点？”地猴一脸不悦地说道。
  “他妈的……”陈俊南也跟着不耐烦地骂了一声，“猴哥，您丫开的是他妈图书馆吗？小爷我参加个赌局还需要全程保持安静吗？”
  “那我倒真想问问你。”地猴冷笑一声，“在这种处处都需要谋略和计算的游戏里，你却在使用最卑劣的手段，这样赢了的话，你们甘心吗？”
  “甘心。”陈俊南回答道，“您呢？”
  “你他妈！”地猴一拍桌子直接站了起来。
  乔家劲和陈俊南也同时齐刷刷地站了起来，二人气势完全不输地猴。
  乔家劲恶狠狠滴伸手指着地猴说道：“怎样啊？！肥马骝！想动手嘅？”
  三个人狠狠地瞪着对方，似乎下一秒就要打起来。
  齐夏却并未说话，只是静静地坐在座位上冷眼相看，陈俊南的工作完成得很顺利，他只需要不断地扰乱地猴的思绪，让地猴没有办法思考，这场游戏他就很难赢下。
  或许连地猴自己也不知道，这一天齐聚在这间小小的赌场中，有三个人都在「终焉之地」出了名的不好惹。
  “你们……倒真像是经常光顾赌场的客人。”地猴平复了一下心情冷笑一声，“我在现实世界的时候，每天都会跟你们这样的人纠缠，现在还真是有点怀念。”
  “那不挺好吗？”陈俊南扬了下头，“小爷我带猴哥您回忆当初，而且不准备问您要钱。”
  “只可惜现在的我和当时的我不太一样了。”地猴摇了摇头，看起来似乎是冷静了，只见他又从口袋中掏出一根烟，撅起嘴唇叼住，“你知道「终焉之地」和外面最大的区别是什么吗？”
  “外面没有会说话的猴儿。”陈俊南回答道。
  地猴没有搭理他，只是静静地点燃了香烟，然后说：“在外面我不敢做的事情，在这里没人管。”
  “哦？你是说「杀人」？”陈俊南问道。
  “是。”地猴点点头，“但你有一点说得没错，我确实不能杀了你，但我同样可以现在走过去拔掉你的舌头，让你在剩下的时间里只能口齿不清地吐血。”
  “那真是不凑巧了。”陈俊南毫不示弱地说道，“我也跟您声明一下，您如果拔掉了我的舌头，我不仅要口齿不清地吐血，还要口齿不清地骂街，然后在您耳边呜呜噜噜地唱三十遍「好运来」，趁机把血喷您丫一脸，您他妈开一次牌我就喷一次血，直到身上没血了，小爷就趴在地上在您的脚踝写一个「惨」字儿，您他妈觉得怎么样？”
  地猴没想到眼前的男人刚才还是隐藏了实力，单论吵架的话，地猴认为自己完全没有吵架赢过对方的可能，甚至连思路都有点堵住了。
  况且这番话从别人嘴里说出来地猴可能会不屑一顾，可偏偏从陈俊南嘴里说出来时，地猴感觉可信度很高，他似乎真的能够说到做到。
  “差不多了，陈俊南。”齐夏开口说道，“先坐下吧。”
  陈俊南听后二话不说坐到了椅子上，乔家劲也在瞪了地猴一眼后缓缓坐了下来。
  地猴看了齐夏一眼，皱了皱眉，似乎没有想到这两个看起来无法无天的人居然会如此听话。
  “你给我小心点。”地猴看着陈俊南说道。
  陈俊南往后一仰，两条腿在空中盘旋一圈，最后狠狠地摔在了桌子上，随后他用手掌拢在耳边，侧过头来一脸贱气的说道：“听不清啊，你说啥？？”
  地猴不再搭理陈俊南，坐下之后看了看自己的手牌，「除夕」。
  在所有的卡片当中，只有「除夕」才能在第一回合同时获得「一二三」。
  所以地猴最佳的获胜方式便是凑出「顺子」。
  齐夏在盯着地猴看的时候，忽然感觉到有点异样。
  这是一种来自视觉上的异样。
  他感觉自己目光所及之内，有什么东西从视觉上产生了非常微妙地变化。
  两秒之后，齐夏扭头看向了桌子中央的木盒子。
  这木盒子一直都放在这里，但齐夏却敏锐地感觉到它好像变了。
  只不过它的位置没变，形状没变，可齐夏就是感觉哪里有些奇怪。
  难道是……
  齐夏扭头看了看乔家劲，说道：“拳头，你看那个木盒子。”
  乔家劲听后瞥了一眼木盒，然后问道：“盒子怎么了？”
  “你有没有觉得它的颜色变了？”齐夏问。
  一旁的乔家劲和不远处的陈俊南听到这句话，同时扭过头，认真地看了看那个木盒。
  木盒的花纹栩栩如生，通体依然是深棕色，并没有什么实质性地变化。
  “有吗……？”乔家劲问道，“骗人仔……你把它看成白色了吗？”
  齐夏听后摇了摇头，伸手擦拭了一下眼睛上的血液，感觉自己可能有点多虑了。
  有可能是血液滴到了眼睛中，也有可能是刚才大脑晕眩的时候影响了视觉，总之齐夏感觉这个盒子的颜色有轻微的变化。
  至少和自己第一次见到它时不太一样。
  它似乎……变浅了一些？
  可是仔细盯着那木盒看时，又会感觉它的颜色似乎本就如此。
  齐夏甩了甩自己的脑袋，感觉被驱散的迷雾似乎又开始慢慢聚拢，但现在的他有了明确的解决办法。
  他将双手放到桌面之下，然后用左手捏住了自己已经断裂的右手小拇指，随后咬住牙齿狠狠地捏了一把。
  迷雾瞬间驱散了。
  这根断裂的手指此时就像迷雾驱散的按钮，只要能够从这局游戏里活下来，同样的手指齐夏还能舍弃九根。
第648章 超核运算
  地猴在这一轮没有加注，郑英雄便开始了第二轮发牌。
  他将牌面向下，给每个人都发了一张，最后轮到地猴。
  当郑英雄爬到桌面上，正要给地猴递牌时，却忽然动了动鼻子，正在递牌的手也停在半空中了。
  地猴伸手接牌的手也愣了一下：“怎么？你小子不想给我牌吗？”
  郑英雄一脸疑惑地四下看了一眼，最后把目光拉回到地猴身上，再次提起鼻子闻了闻。
  “你小子到底咋了？”地猴问。
  “这……大伯……”郑英雄似乎遇到了什么疑惑的事情，他愣了一会儿之后又提起鼻子闻了闻，此时的面色缓和了一些，“没什么……好像是错觉……”
  将「暗牌」递给地猴之后，郑英雄一脸不解地回到了座位上，随后挠了挠自己的头。
  一丝鼻血从他的鼻孔当中滑出，可他的表情却像是完全没有感觉。
  身旁的甜甜一怔，赶忙伸手将郑英雄鼻血擦了一下，她的手掌也瞬间被弄脏了。
  “英雄弟弟，你怎么又流鼻血了？”
  郑英雄呆呆地扭过头看向甜甜，似乎还是没回过神来，只见他嘴唇微动了一下，缓缓挤出几个字：“刚刚那一瞬间，真的好臭。”
  “好……臭？”
  甜甜赶忙提起鼻子闻了闻，要说「臭」，「终焉之地」本来就充满了腐烂沉重的气味，寻常的臭味对众人来说并不稀奇。
  况且这间屋子应该刚刚死过人，满地都是黏糊糊的血液，气味怕是比外面更加难闻。
  可郑英雄却说刚刚那一「瞬间」很臭，甜甜感觉郑英雄所指的「臭」应该来自他本身的「回响」。
  他闻到了只有自己才能闻到的气味。
  “是一种什么臭味？”甜甜俯下身子，用几乎听不到的微小声音问道，“是「回响」的味道吗？”
  “不好说……”郑英雄摇了摇头，同样用很小的声音回答道，“姐姐，你们所谓的「回响」，对我来说大部分是清香味，我曾经只闻过一些很厉害的「回响」才会带有一点臭味……可是我刚刚闻到的气味很奇怪……”
  “怎么奇怪？”
  “那气味很像「天」……”郑英雄的脸色都有些发白了，“我好像闻到了远超于普通「生肖」的恶臭，但我不知道这股气味来自哪里……”
  “还能来自哪里……”
  甜甜想到之前的人猴在给几人地猴地址时，清楚地交代了「我想知道地猴有没有回响」，恐怕这句话不是空穴来风。
  “英雄弟弟。”甜甜低声叫道，“如果你再闻到类似的气味，就拍一拍我的胳膊，好吗？”
  “嗯。”郑英雄点了点头。
  地猴没有注意到甜甜和郑英雄的异样，拿到自己的暗牌之后掀起来看了一眼，露出一个略微复杂的眼神，但这个眼神隐藏得很深，极难被人发觉，只见他沉思了一会儿将牌面放下，看向众人：
  “有人要「加注」吗？”
  他微小的表情被齐夏捕捉到了，但是齐夏很难猜测出这个表情的含义，究竟是拿到了一张什么样的牌，才会让他露出这样的表情？
  目前台面上能够亮出来的牌，牌面最大的就是地猴的「除夕」，「一二三零」，以及郑英雄的「冬至」，「一一二三」。
  由于这一局的公共牌是「立夏」，而这一年的立夏是「四六」，导致两个人手中的牌加上公共牌，都有概率组成「一二三四五六」的「顺子」。
  只不过这个顺子和乔家劲所说的规则不一样，组成它的并不是五张牌，而是六张牌。
  只要郑英雄和地猴有一个人摸到了带有「五」的牌，他们便有可能拿到由六张牌组成的一条龙牌面。
  齐夏已经计算过了，在这场游戏中能够组成「顺子」的情况非常罕见，组成的几率要远远小于「同花」、「三条」、「对子」，基本上可以和「四条」相当，所以「顺子」的权衡应该很重。
  这一回合的赌局理论上自己已经没有再跟的必要了，可他如果不保持思考，郑英雄很有可能会在拿到一副好牌的情况下输掉这回合游戏。
  现在的当务之急，是要猜到地猴的「暗牌」到底是什么。
  究竟是一张什么样的牌，才会让他露出了略带复杂的神色呢？
  “没人加注的话，我可要加注了。”地猴说道，“加一颗。”
  他将「道」扔在桌子上，然后抬头望向几人。
  此时的甜甜和郑英雄都露出了略带复杂的神色，此时他们二人已经没有筹码了，在此情况下只能认输。
  齐夏见状慢慢扭过了头：“拳头。”
  “我知了。”
  他跟陈俊南对了个眼色，二人缓缓站起身，乔家劲说道：“哎呀，甜甜女，你之前借给我的「道」可以还给你啦。”
  陈俊南也伸手掏了下口袋：“小孩儿，小爷刚才在门口捡了一颗珠子，你看看是你的不？”
  二人果断将自己的筹码拍在了桌子上，随后抬起头恶狠狠地看向地猴，从态度上没有丝毫退让的意思。
  地猴也知道自己无权阻拦几个人之间私下筹码串通，只能一脸不屑的扭头看向另一边。
  小程看着自己桌面上自己的那张「夏至」面露难色，他也仅剩最后一颗筹码了，他思索了一会儿，正想要宣布退出，不远处的齐夏说话了。
  “跟他，没必要怕。”齐夏说道，“你的牌很好。”
  “很好……？”小程一愣，低下头思索了一会儿，只能选择相信了齐夏，将自己手上的最后一颗筹码押了上去。
  齐夏仔细思索了一会儿，刚刚险些没有注意到小程的牌，按理来说他的牌甚至比郑英雄和地猴更容易获胜。
  他手中的「夏至」是「五二一」，而这一次的公共牌「立夏」是「四二六」，他距离「一二三四五六」的「顺子」，同样只差一张「三」。
  他所缺的「三」可比地猴和郑英雄所缺的「五」更容易凑齐。
  由于阴历的「节气」下半年全部都是「逢八廿三」，导致下半年至少有六个节气的日期都是「廿三」，上半年又有两个节气「清明」和「谷雨」来自三月，再加上一张来自三月的节日「上巳节」，一张带有「三」的节日「除夕」，带有「三」的牌总计十张。
第649章 比大更大
  齐夏算了算，此时的众人已经摸走了十四张牌，加上桌面中央的「公共牌」一共十五张。
  这十五张当中带有「三」的牌出现了四张，分别是「除夕」、「冬至」、「上巳」、「清明」。
  也就是说小程能够摸到一张「三」的几率达到了二十一分之六，接近三成，对于「赌博」来说已经是非常高的胜算了。
  当然，如果小程的「运」到此为止，没有摸到一张带「三」的牌，齐夏也已无能为力，只能将这次的胜算赌在郑英雄身上。
  地猴现在可以容许众人之间将筹码流通，但不见得允许众人商讨自己的牌面。
  这已经和筹码流通的概念不同，属于光明正大的作弊，无论怎么想都不可能在一个「赌场」里被容忍。
  此时地猴第二轮「加注」完毕，郑英雄、甜甜、小程都进行了「跟注」。
  众人都扭头看向了齐夏，此时他还没有选择是否要「跟注」。
  齐夏也看了看自己手中的两张牌，「清明」和「小满」。
  这一年的「清明」是「三六」。
  这一年的「小满」是「四二一」。
  再加上桌面上的公共牌「立夏」的「四六」。
  如果他和乔家劲所推测的规则是正确的，那么自己手中的牌最大只能组成「两对」，分别是「四」一对和「六」一对，再无其他可能。
  而现在的台面上已经有三个人都有可能组成「顺子」，而自己清清楚楚地知道自己的牌面是「两对」，如果是寻常赌局，此时无论如何都不应该再「跟注」了。
  可现在的齐夏却要顾及另一个问题。
  由于刚刚跟地猴放了狠话，导致地猴对自己有所忌惮。
  虽然自己没有开口，但也算是把自己的性命隐隐地摆在了台面上，这个筹码能够牵扯住地猴，让地猴不会以筹码的数量取胜。
  毕竟以目前地猴的表现来看，他相信齐夏真的会押上命，所以在这种情况之下，绝对不能主动「退出」。
  这一点齐夏知道，地猴也知道。
  如果要退出的话，除非……
  这一次「退出」能够攻破地猴的心理。
  大家默不作声地看着齐夏，本以为他是在考虑自己手中牌面的大小，可殊不知他早已经度过了这个步骤，反而进入了更高一层的博弈，在考虑如何用一次「退出」来让地猴的信念动摇。
  齐夏嘴唇微动，心中不断盘算着什么。
  “要让地猴知道，虽然我能够震慑他，但我还是很放心的退出了……”
  他在心中不断地盘算着这个计策的可能性，很快就有了头绪。
  地猴刚才看到自己「暗牌」时的复杂眼神透露出了极其重要的信息。
  那是一种老谋深算的复杂，齐夏感觉只有在赌场上历练了几十年的人，才有可能露出这种精心修饰过的眼神。
  虽然齐夏并不了解地猴，但这不妨碍他大胆地猜测地猴的行为。
  他手中已经有「五」了。
  现在他已经凑齐「一二三四五六」的顺子，这一局下注一颗「道」就是证据。
  地猴在上一局的决策里，在他不确定众人手牌是否比自己大的情况下，就已经一次性下注两颗「道」了，这也更符合他身为一个老赌徒的设定。
  可这一回合他的「明牌」加上「公共牌」，牌面已经明显的大于上一局，可他却诡异的谨慎起来。
  这样看来就太奇怪了。
  此时他如果再说一句……
  “还有人要加注么？”地猴抬起懒洋洋地双眼问道。
  “对……就是这句。”齐夏嘴角一扬，心中已经猜到答案了。
  地猴下注一颗「道」的潜台词正是「我这一局的牌不大，所以诸位可以赢过我」，这样一来更能够证明他这次的牌足够赢下所有人。
  他的暗牌至少是一张数字「五」，说不定还会出现「一二三四五六」，外加一个「对子」的情况。
  比如说……「芒种」。
  “是的……这太有可能了。”
  按照计算，这一年的「芒种」是「五月初六」，同时包含一个「五」和一个「六」。
  「芒种」的「五六」，加上公共牌「立夏」的「四六」，再加上地猴手中的「一二三」。
  他这一回合拥有了「一二三四五六」，和「一对六」。
  这个牌也是齐夏目前能想到的最大牌面。
  所以地猴完全可以从赌局上碾压众人，就好像捉住了一只兔子，会先把它养肥再吃一样，地猴没有着急的下出很大的筹码，只是拿着尖刀一点点逼近众人。
  如果地猴的牌面已经是「顺子」加「一对」，难道还有更大的牌能够赢过他吗？
  “等一下……”齐夏一怔，“慢着慢着……”
  他伸手摸了摸自己的下巴，好像真的有一张牌可以赢过地猴。
  只可惜这个条件太苛刻了，摸到这一张牌的人必须是郑英雄！
  齐夏赶忙扫了一下桌面，确定那一张牌并不存在于已经亮出来的九张牌中，七张「明牌」没有，一张「公共牌」没有，自己手中的「暗牌」也不是，也就是说现在郑英雄摸到那张牌的概率有二十五分之一。
  “百分之四……太扯了……”齐夏咬了咬牙，“这么小的几率真的能够赌吗？”
  “嗯。”
  一声稚嫩的「嗯」从不远处传来，让齐夏眉头一皱。
  这一声「嗯」听起来有点像在清嗓子，又有点像在答应着什么什么问题。
  而齐夏听到这一声之后慢慢瞪大了眼睛，随后又在心中把刚才的问题盘旋了一遍。
  “这么小的几率……真的能够赌吗？”
  “嗯。”
  一声恰到好处的清嗓子的声音又从郑英雄处出来，让齐夏瞬间明白了一切。
  哪有什么「百分之四」，分明是「百分之百」！
  这张牌真的在郑英雄手里！
  他又一次捕捉到了自己的想法！
  这到底是「运气」还是「能力」？亦或者……两者兼备？
  接下来只需要在这里退出，并且退出之前给地猴做下一个圈套，一切便可以顺理成章了。
  “地猴。”齐夏沉声叫道，“你这副牌有问题吧……？”
  “哦？”地猴挑了挑眉头，“什么问题？”
  齐夏的手按住自己的「暗牌」，一脸不悦地问：“到底有几张「端午」？”
第650章 瓮
  “哦……？”地猴听到「端午」两个字，眼神明显变了一下。
  那眼神当中带着些许轻蔑，又带着一丝开心。
  “我不懂你什么意思……你摸到了「端午」吗？”
  齐夏没有回答，只是一直用冷眼看向他。
  “我劝你不要耍花招。”齐夏说道，“我不相信有些牌会出现得这么频繁。”
  “那你可真是冤枉我了……”地猴露出一副委屈的表情，“这一次洗牌的人是你们，发牌的人也是你们，我怎么耍花招？”
  “呵。”齐夏冷哼一声，随后将自己的牌翻了过来，“总之你不老实，我不跟了。”
  听到齐夏说「不跟了」，地猴明显来了兴趣：“这可是你自己不跟的。”
  齐夏没有说话，只是露出了不耐烦的神情，地猴看不出他在想什么。
  “哈。”地猴笑了一下，随后环视着桌子上的众人，“诸位，没有人要加注了吗？那我可要……”
  “大伯，我「加注」。”郑英雄抬头说道。
  这五个字差点将地猴呛住。
  “你、你加注？”地猴有些疑惑地问。
  眼前这个看起来仅有七八岁的小孩儿在刚才下注了「一个必须回答且不能说谎的秘密」，就已经让他大跌眼镜了，而此时在自己牌面如此之大的情况下选择加注，难道他有什么新的想法吗？
  “是的大伯，这一次我要选择加注。”郑英雄重复道，“我觉得我拿到的牌很厉害。”
  齐夏在一旁瞬间瞪大了眼睛：“你说什么……？”
  地猴没有理会齐夏，反而对郑英雄说道：“好……我倒要看看你这次又有什么新想法，是「秘密」，是「故事」，还是你自己的「经历」？”
  “都不是，这一次我下四颗「道」。”郑英雄不假思索地回答。
  话音落地，场上迎来了死一般的安静。
  不仅是地猴，就连一旁的小程和甜甜，还有座位上抠耳朵、挖鼻屎的乔家劲和陈俊南也愣了一下。
  “你下四颗「道」……？”地猴最终打破了安静，不可置信地开口问道。
  “没错，大伯。”郑英雄点点头。
  地猴抿着嘴唇，眯起一双浑浊的眼睛不断地盯着郑英雄打量，他虽然对这个小孩有些忌惮，但并不认为他有这么强大的心理素质。
  那这次四颗「道」的加注到底是……
  “不可以！”齐夏沉声喝道，“我不准，这次「下注」作废。”
  “什么？”地猴扭过脸来看向齐夏，“你说「作废」？”
  “没错。”齐夏点点头，“他只是个八岁的孩子，说出来的话都是童言，没必要当真，你直接开牌吧。”
  “不！”郑英雄站起来，一脸认真地看着齐夏说道，“我没有胡说，我真的要「加注」！”
  “我说不准就是不准！”齐夏皱着眉头冲着郑英雄使了个眼色，“你不要在关键时刻拖众人后腿，况且你也没有那么多「道」，坐下！”
  “你借给我！”郑英雄说，“平民哥哥，你放心，我是「英雄」，一定会带领大家胜利的！”
  “你能不能不要再玩那套可笑的「英雄游戏」了？这次的赌局跟我们每个人的性命挂钩，谁能让你在这里胡闹？”
  齐夏始终皱着眉头，看起来心情很差。
  众人没有想到相隔最远的齐夏和郑英雄居然隔着四个人吵了起来，大家的面色都有些不安。
  “老齐啊……”陈俊南首先开口说话了，“别上火儿啊……你知道那小孩儿一直都这么说话，但他还是挺聪明的啊。”
  “对对对！”乔家劲也赶忙打圆场，“骗人仔你先冷静一下，听听那孩子怎么说啊。”
  此时的小程和甜甜也赶忙点头答应道：“对的，先听听郑英雄有什么想法，然后你们再……”
  “各位。”地猴开口打断了众人的交谈，“你们是不是搞错了一件事？”
  齐夏一脸不悦地将头扭到一边，仿佛已经知道地猴要说什么了。
  地猴扫视了一下众人：“那个孩子到底是不是「加注」，并不是他自己说了算吧？到底谁才是这间赌场定规矩的人？”
  “肥马骝你别太过分啊！”乔家劲说道，“你一个熟知规则的中年人跟一个八岁小孩对赌，他可是把命挂在了这场赌局上，难道不能让他慎重选择一下吗？”
  “很遗憾。”地猴笑道，“我说过我们这里「童叟无欺」，谁来都一样，我只会把他们当做「顾客」或者「对手」，从来不会区别对待。他说了要加注，就是要加注。”
  齐夏听后呼了口气，说道：“这样吧，地猴，减到两颗，我们各退一步。”
  “不，就四颗。”地猴说道，“如果这个孩子拿不出四颗，我现在就算他彻底出局，他桌上的筹码也都是我的了。”
  齐夏听后皱着眉头，双眼微动，似乎在思索着什么。
  “你也知道，你们六个人只要有一个人赢了我，那六个人都算赢，可现在若是去掉一个人，你又该怎么办？”地猴的表情越发轻蔑，让众人都感觉不太自在。
  齐夏低头思索了差不多十秒，才说道：“无所谓，随你吧。”
  他将上一局赢来的四颗「道」非常不客气地抛了出去，撒在了桌面上，然后双手一摊，捂住了自己的额头。
  剩下众人谁也出不起这么大的筹码，只能在这一局将自己的卡片纷纷扣上，宣布退出。
  轮到地猴时，他拿出了四颗「道」摆上桌面，现在众人的桌面上已经密密麻麻的全都是「道」了。
  这场「朔望月」仅仅进行到第二个回合，双方的赌注已经提高到了每人七颗「道」，更诡异的是身为赌场老板的地猴，居然跟一个八岁的孩子将赌注提高到了如此高的地步。
  “不要觉得不公平。”地猴说道，“小孩儿，等你长大了就会知道，人一定要为自己说过的话负责，这世界上没有人会惯着你。”
  说完他便翻开了自己的卡牌，「芒种」。
  “我的牌面是「顺子」加「一对」。”地猴冷笑一声，“你到底准备用什么牌面赢过我？”
  郑英雄听后面无表情，伸手将自己的「暗牌」翻了过来。
  「端午」。
  此时郑英雄的牌面是「冬至」、「端午」外加公共牌「立夏」。
  “大伯……你看看是我赢了吗？”
  （兄弟们家人们，明晚（11.4日）实体书正式预售，在我的抖音账号开启直播，大概晚上六点半左右开播和大家聊聊，七点准时开售，因为不确定是否有其他优惠，只能确定定价大概在三十多元。七点过后前十秒付款是特签实体书，前五分钟付款是亲签实体书，皆不限量。同时直播间还有抽奖活动，有兴趣的可以来捧一下场。虽然可能会持续到很晚，但明天不请假，照常更新。不购买实体书的家人们也非常感谢支持，爱你们。）
第651章 骗术取胜
  地猴看到这张「端午」，在一瞬间只感觉天旋地转。
  「冬至」，一一二三。
  「立夏」，四六。
  「端午」，五五。
  郑英雄亮出来的牌面不仅有「一二三四五六」，同时还包含「两个一」，「两个五」。
  与地猴最终牌面「顺子」加「一对」比起来，郑英雄的牌面正是「顺子」加「两对」。
  “什么……？”
  无数个疑问在他脑海当中炸开，让他感觉自己被彻头彻尾地耍弄了。
  “你怎么可能是「端午」？！”
  齐夏慢慢坐直了身体，将双手环抱在胸前：“地猴，我觉得你说的对，你确实没有做什么手脚，这副牌里只有一张「端午」。”
  听到这句话，地猴猛然扭头看向齐夏：“你这是什么战术？你故意让我以为你手中的牌是「端午」？”
  纵然地猴在赌场上摸爬滚打了多年，但也极少见到这样的情况。
  他曾经见过有人联合出老千，但却从没见过有人能够在刚刚知道游戏规则、并且没有任何沟通的情况之下联合出老千。
  况且对方只是个八岁的孩子，到底如何才能让他配合演一场吵架的戏码？
  “有什么不妥吗？”齐夏嘴角一扬，“谁说要赌赢你，只能靠「赌术」？有时候「骗术」也一样适用。”
  “骗术……？”
  “对了，没来得及自我介绍。”齐夏伸手擦了擦脸庞的血液，“我叫齐夏，是个骗子，我说的话你只能信一半。”
  这句简短的自我介绍灌入了地猴的耳中，带给他的震撼不比刚才的那一张「端午」小。
  “什么鬼东西……？骗子？”地猴伸手挠了挠头，眼睛一直瞪得大大的，“你说你是个骗子……？”
  见到地猴的表情，齐夏更加确定了一件事——自己以前真的不是一名骗子。
  至少之前认识自己的人都不认为自己是个骗子，比如陈俊南。
  所以「骗子」这个身份至多持续了七年，并且极有可能和成为「生肖」有关。
  “所以你……刚才一直都在骗我吗……？”
  “是。”齐夏点点头，“好不容易能够赢下你一次，我们生怕赌注不够大，这次直接要你七颗。”
  “可你们到底是怎么做到的……？”地猴实在是有些不解，“游戏开始前你们明明没有提前知道规则，为什么可以和那个孩子配合演戏？”
  “你这是在做什么？”齐夏冷笑着问道，“游戏才进行到第二回合，你就直接询问我的底牌？”
  地猴面色一变，将嘴角的香烟拿下来夹在手指间，随后面带沉思地缓缓坐下。
  “地猴，我对你很失望。”齐夏将桌子上牌拿起来丢了出去，“这「游戏」真的是你设计的吗？”
  “怎么……？”
  “没事。”齐夏的表情依然冰冷，“我本想邀你进入一个「局」，但现在看来，你好像还不够格。”
  齐夏的这句话如同尖针一样刺进了地猴的心中，让他的表情一阵变化。
  “我不够格……”慢慢低下头，眼神有些黯淡，“原来你已经变成这样的人了吗……？”
  “哦？”
  “只有能赢下你的人……才够格进入这个「局」吗？”地猴问。
  “倒不一定真的要赢下我，但至少要让我看见你的能力。”齐夏伸手敲了敲桌子，“可你现在的表现只是个寻常的「地级」，你这样的生肖一抓一大把，我不知道你本身就是这个状态，还是当「赌场老板」太久了？”
  地猴昏黄的眼睛盯着齐夏，沉思了半晌，才将香烟重新叼入了嘴中：“齐夏，我若是赢了，你就没有钱买命了。”
  “这句话不好。”齐夏摇摇头，“这句话的意思仿佛是刚才我们的胜利都是侥幸，而你一直在放水。”
  “如果真是这样呢？”
  “那我会觉得被小看了。”齐夏说道，“只有不断地和厉害的人博弈，我才能够变得更强，我期待自己遇到的每一个对手都异常强大，可你却扬言要给我放水，这实在是太小看我了。”
  似乎齐夏的每一句话都能够让地猴陷入沉思。
  他只是不断的眨着眼，思索着齐夏话中的含义。
  “所以你这些年……一直都在跟更厉害的人博弈？”地猴又问。
  “不然呢？”齐夏说道，“难道我也开一间赌场，每天坐在柜台睡大觉？”
  再一次被齐夏的语言扎进了心里，地猴无神的低下了头。
  此时的郑英雄感觉不太妙，伸手拉了拉身旁的甜甜：“姐姐……”
  甜甜听后立刻警惕起来，她知道郑英雄应该又闻到那股奇怪的「臭味」，随后赶忙环视了一圈，最后将目光锁定在了地猴身上。
  地猴的状态有些奇怪，他似乎没有刚开始时那么漫不经心了。
  “齐夏，我确实有些小看你了。”地猴说道，“接下来我会认真起来，让你看看我是个什么样的对手。”
  “请便。”
  地猴将手中的牌丢了出去，几个人也把自己的手牌交给了甜甜，她是下一个负责洗牌发牌的人。
  齐夏在将桌上所有的「筹码」收集起来之后，也进行了重新分配。
  第一回合赢了地猴四颗「道」，第二回合七颗，总计十一颗。
  原来齐夏六人的「道」分配并不均匀，现在看起来每个人都有可以独当一面的能力，于是首先将甜甜、郑英雄、陈俊南手中的「筹码」补到了四颗，余下六颗后一人一颗。
  众人除了小程之外，全部都是五颗「道」的本钱，足够他们应付各种情况，而小程自然也没有拒绝。
  目前来看他在这场游戏当中的贡献很低，自然不应该拿着和众人同样的筹码。
  但刚才地猴开牌时所说的「顺子」和「对子」，却一下子打开了他的思路。
  如果没猜错，他现在也已经完全掌握了这个游戏的获胜方式，接下来就只看自己手气如何了。
  他与其他人的最终目标并不一样，除了要在这场游戏当中活下来之外，更要想办法觉醒自己的「回响」，可是那个叫做齐夏的领头男人实在是太聪明了，几乎不需要自己动脑，众人的筹码就已经在不断增加了。
  “各位，第三回合，正式开始！”
  地猴再一次用铿锵有力的语气将这句话清清楚楚地说了出来。
第652章 反入瓮
  直到现在齐夏还是感觉很奇怪。
  地猴为什么每次都要在宣布回合开始的时候，加重自己的语气呢？
  这个举动是他的习惯，还是他有意为之？
  只听地猴的话音刚落，齐夏心中的那一股违和感又萦绕上了心头。
  这一次他无比确定——那个木盒绝对有古怪。
  它的颜色再一次变化了。
  如果按照每一次变化的情况来看，它的颜色变化非常轻微，一般人很难观察出来，但齐夏却清清楚楚地记得它第一次出现的样子。
  原本棕黑色的木盒现在根本就不是棕黑色，反而更趋近于黄棕色。
  “它真的在变浅……”
  齐夏虽然发现了这个盒子的问题所在，可一时半会没有办法推断出它存在的意义是什么。
  难道这个盒子会根据时间的推移越来越浅，最终变成一个纯白色的盒子吗？
  “放在桌子中央……正在变浅的盒子……”
  齐夏伸手摸了摸下巴，试图从各个角度解释这个问题，但却得不到任何头绪。
  既然没有办法找到这个正在变浅的盒子和这场游戏之间的关系，齐夏只能切换了一个有些刁钻的角度。
  这个木盒子……变浅的原理是什么？
  木头本来就不是一种可以变化颜色的材料，就算受热或者冷却，也不会在短时间内变化这么大。
  由于之前齐夏误打误撞将盒子拿在了手中，得知盒子的分量很轻，中间应该被挖空了。
  既然如此，大胆猜测一下，想要一个棕黑色的盒子变成黄棕色——最直观有效的方法并不是加热或是冷却，而是在盒子挖空的内部装上灯管，随着回合的推进，灯管的亮度越来越高，导致盒子的颜色越来越浅。
  “难怪地猴会如此看重这个盒子……它也是「规则」之一吗？”
  齐夏将视角跳脱出来，以更加宏大的角度来看向这场游戏。
  这场游戏的大圆桌像是用了很久，成色漆黑，如同望不到边际的苍穹，散落在桌子上的一颗颗「道」闪烁着幽幽的光芒，如同一颗颗星辰。
  而最中央的方形盒子，由于摆放的位置处于圆桌的正中央。
  此时正在由和桌面一样的深棕颜色变为浅黄，犹如一轮正在显形的明月。
  “难道「朔望月」不止如此……？”
  地猴每一次铿锵有力的说出「回合」，难道就是为了激发木盒之内的某个机关，来改变木盒的颜色吗？
  可是这场游戏的规则齐夏已经猜到了，甚至连地猴也说出了「顺子」和「一对」这种词语，按理来说地猴所使用的规则和自己想象中的相差无几，就算真的有区别，也只是「顺子」和「四条」谁更大的问题。
  既然规则已经完全清楚，那一个越来越亮的木盒到底代表什么？
  看着这里脏乱敷衍的游戏场地，齐夏不认为地猴有闲情雅致，会专门放一个随着回合数不断变化的盒子来提高众人的雅兴，再结合地猴刚刚的表现来看，他绝对留有后手。
  而他的后手，就极有可能是眼前不断变化的盒子。
  齐夏虽然不知道地猴到底要做什么，只能提前留下防备之心，如果真的是按照「朔望」的原理来看，现在盒子正在变亮，是从「朔」到「望」的过程。
  当盒子达到最亮时，绝对会发生意料之外的事情，如果不能提前想到的话，情况将会陷入被动。
  虽然前期已经赢得了不少筹码，但赌博就是如此，很有可能在最终一局将所有赢下的筹码全部输掉，所以直到最后一回合的开牌之前，都绝对不能掉以轻心。
  甜甜将众人的牌全部都收在手里，手法生涩地洗了几次牌，然后将牌举起来问道：“你们……要洗牌吗？”
  众人全都摇了摇头，连地猴也没有洗牌的意思。这一局没有任何人提醒，所有人已经在桌面上摆下了一颗「道」。
  “那我发牌了。”甜甜说完之后先抽出了一张「公共牌」放在桌面中央。
  「重阳」。
  “九九重阳。”齐夏念道。
  现在看来，每一回合的「公共牌」至关重要，这张牌决定了众人手中拿到什么样的牌面才能更大，同样也是用来甄别其他人手中牌面的最直观信息。
  既然这一回合显露出来的牌是「九九」，自然说明在这一场游戏当中极有可能出现大量的「对子」或者「三条」、「四条」。
  而「能不能摸到九」，也成了众人这一局的努力方向。
  甜甜在自己面前翻开了一张「小暑」，这张牌不好不坏，毕竟是「六月初六」。
  现在她拥有了两个「九」和两个「六」，接下来只要她的「暗牌」够好，依然能够有一战之力。
  这场游戏虽然牌数不多，总共只有三十六张，可一场游戏当中七个人加公共牌总共只需要摸十五张牌，依然有十一张牌在隐藏状态，想要猜到地猴的手牌几率很低。
  接下来拿到牌的人是小程。
  他翻开甜甜递过来的牌，露出了一张「寒露」，这一年的寒露是「九月初八」。
  不管对于甜甜还是小程来说，两个人在这一回合拿到的牌都不小，小程现在已经拥有了「三个九」，单单是露出来的牌面已经非常具有杀伤力。
  随后是陈俊南、乔家劲。
  二人分别拿到了「元宵」和「腊八」。
  这两张牌一张是「一一五」，一张是「一二八」，虽然单张牌看起来还不错，但没有办法跟「重阳」组成任何的组合，他们想要赢下这场赌局，完全得靠能够取得的下一张牌。
  齐夏自己则拿到了「中秋」，「八一五」，和陈俊南、乔家劲的情况一样。
  此时所有人的目光都聚集在了地猴身上。
  只见地猴接过了甜甜递过来的牌，往桌面上一翻，显示出了「秋分」的字样。
  这一年的秋分是「八月廿三」。
  如此看来，地猴和齐夏等人的情况一样，得到了一张目前来看没有用处的牌。
  最后得到牌的人是郑英雄。
  他拿到了一张「春节」。
  “正月初一。”齐夏看后点了点头，现在众人的牌想要赢下这一场的话，只能靠甜甜、小程、郑英雄了。
  “我是「腊八」哎。”乔家劲笑道，“我最大吧？我下两颗！”
第653章 建立信任
  乔家劲拿着手中那张和「公共牌」毫无关系的「一二八」大大咧咧地跟地猴叫嚣。
  “肥马骝，我牌这么差，下注两颗「道」，你跟不跟啊？”
  乔家劲将两颗「道」摆在桌子上，可地猴毫无反应。
  “你管他呢？反正小爷跟了。”陈俊南果断扔出两颗「道」来，“咱猴哥不差钱，爱跟不跟吧。”
  接下来齐夏也选择跟注，众人同时看向了地猴。
  这一回合他的表情很耐人寻味，像是想开了什么一样，始终沉默不语。
  “我也跟。”齐夏在桌子上扔下两颗「道」，随后抬头说道，“地猴，你不是要拿出自己的本事让我看看吗？”
  地猴抬起头扫视了一下众人，又看了看自己手中的牌，淡然地开口说道：“我不跟了。”
  不等众人做出反应，他便将自己手中的牌扣了起来，桌子上的两颗「道」也扔了出去。
  “这轮游戏我认输了，你们玩吧。”
  他摇摇头，伸手将口中的香烟拿了下来，举到旁边弹弄了几下，看起来真的从这一轮完全退出了。
  齐夏皱了皱眉头，自然没有料到地猴居然会退出的这么果断。
  现在甚至连每个人的「暗牌」都没有发，结果他却连最基本的赌注都不下了。
  “这就是你的本事……？”齐夏盯着地猴看了半天，最终才开口说道，“身为一个「赌徒」，却没有搏一搏的勇气。”
  “能说出这句话只能证明你不是「赌徒」。”地猴抬眼回答道，“我要的「胜利」，是在八个回合之后让你们众人根本得不到活下去的筹码，而不是在这一回合牌面不好的情况下依然让你们获得「道」。”
  “哦？”
  “齐夏，你也知道，这一场游戏就算我什么都不做，最终也会赢。毕竟是你们想从我这里赢得筹码，着急的人不是我，而是你们。”地猴用目光扫视着众人桌子上的「道」，“所以我比你们的选择更多，我想不跟就不跟。”
  “我倒不这么觉得。”齐夏摇摇头，“在第一回合时你拿到了和现在差不多的牌面，但你却毅然决然地选择了「加注」，可这一回合却认输了，所以我认为你的退出另有隐情。”
  “是吗？”地猴模棱两可地看了齐夏一眼，“什么隐情呢？”
  “你在「等待」，是吧？”齐夏的双眼也变得冰冷起来，“你认为目前我已经熟知了「朔望月」的规则，并且可以和其他的队友联手欺诈你，导致你的胜算大幅度降低，所以你在等什么东西。”
  地猴听后慢慢将双手放在了眼前，但脸上毫无波澜。
  “「等」，就能获胜吗？”齐夏又问。
  但地猴的神态看起来控制得很好，完全没有泄露出任何的微表情，
  见到地猴忽然之间建立起来的心理防线，齐夏感觉有点意思。
  他的状态似乎提升了，不知道地猴本来就是如此，还是自己的话让他成长了？
  见到盘问不出任何消息，齐夏看了看几人，只想草草的结束了这一回合。
  地猴选择退出，剩下的人不管如何赌最终的筹码数都不会变化，属于小范围内的「零和博弈」了。
  下一次将轮到小程洗牌。
  小程慢慢皱起了眉头，他感觉这一回合非常的可惜，自己可能已经搞明白了规则，而且牌面还算不错，已经凑齐了四个「九」，应该是目前能够想到的最大牌面，可地猴却直接选择退出了。
  “各位……”小程咬了一下嘴唇，“我……我……”
  他紧紧地攥着双手，似乎有什么话想说，可好几次都没有说出口。
  他看起来在做着某些艰难的抉择。
  “你慎重点。”齐夏冷冷地扭过头看向他。
  “什么？”
  “你想要在这里跟我们比吗？”齐夏皱眉问道，“你真的有这个把握？”
  小程听后有些为难的低下了头，表情既带着难过，又带着几分不甘，他没有想到对方会因为一个小表情而看透自己的想法。
  “齐夏……是吧？”小程问道，“你可能不知道我来这里的目的是什么……我根本没有想过招惹一个「地级」……我只是想让自己「回响」。”
  “我大概能想到。”齐夏回答说，“但我建议你不要因小失大。”
  “可是我不能死……”小程攥着手里的纸牌，面色非常痛苦，“我如果能在这一局赢下来……后面我每局都认输，就能有出去的「本钱」……”
  “然后呢？”齐夏微微挑起了眉头，“然后再去其他的游戏场地里，想办法激发自己的「回响」？”
  “我……”
  “我如果猜得不错，你身边的女生和小孩都是因为你的关系才会出现在这个游戏场地吧？”齐夏又问。
  小程一愣，缓缓扭头看向了甜甜和郑英雄。
  见到他的神色动容，齐夏又问道：“你现在要把他们俩丢在这里，然后自己赢下所有人吗？我给你一次机会，你自己告诉我这样做是否合适，在你做出选择之后，我将不会再干涉你任何的决定。”
  小程抿着嘴唇思索半天，缓缓低下了头：“我只想说这场游戏真的不适合我……只要有你在，我们一定能赢的……我待在这里没有「回响」的可能，却反而会因为你们跟地猴的恩怨而搭上性命。”
  “你不仅小看了地猴，也小看了我。”齐夏说道。
  “什么……？”小程一愣，“我没懂。”
  “你以为这场游戏的规则到此为止了么？如果不保持大脑运转，一定会死在这里的。”
  “你意思是……”小程瞬间压低了声音，“「规则」还会「变化」？”
  齐夏没有回答，又说道：“况且就算我和地猴有恩怨，也不可能会死在这里。”
  “齐夏……你到底是……”
  “一个骗子。”齐夏回答道，“你要相信我吗？”
  小程听完齐夏的话，沉默许久，说道：“可我……”
  “你可能还不知道自己进入了谁的「局」。”齐夏摆了摆手，打断了他的话，“只需要告诉我你相不相信，我不听多余的解释。”
第654章 识破即被骗
  “呵。”
  还不等小程回答，地猴先开口了。
  “他自己都说了自己是个骗子，你又有什么理由相信他呢？”
  地猴伸手挠了挠自己的头：“你自己应该也能想到的吧，究竟在这场游戏里，我跟他谁的胜算更大？”
  “我……”小程听后低头捏了捏手中的牌，表情有些为难。
  从他的角度当然知道地猴的胜算更大，毕竟这场游戏的「规则」都掌握在他的手中。
  而这支队伍的领头人齐夏不仅要一次次的猜测规则，还要凌驾于规则，赢下制定规则的人。
  这样来看无论如何都是一场硬战。
  “小伙子，只要你加入我，咱们便可以稳稳地胜利了。”地猴又说道。
  齐夏在此时微微动了一下眼角，感觉事情不妙。
  若是小程在此时加入了地猴阵营，那众人获胜的几率将会无限降低。
  毕竟现在是六对一，六个人当中只要有一个人胜利便可以宣布齐夏阵营胜利。
  换句话说，地猴要想赢下游戏，必须牌面大过六个人，否则不管是谁赢都会算作他输。
  这可能是众人在这场游戏当中唯一的优势了。
  但这场游戏总共只有八个回合，如果迟迟不能搞清楚游戏规则，拿到大牌的人胡乱「认输」，拿到小牌的人胡乱「加注」，众人很快就会输掉整场游戏。
  但让地猴无论如何都想不到的，是齐夏仅仅用不到两个回合的时间就摸清了规则，并且到现在为止已经连续胜利，地猴若是不赶紧做出行动，这场游戏的结局就已经被齐夏写好了。
  地猴这次的蛊惑人心打得齐夏有些措手不及，他恰好在小程开始动摇的时候将一根针插了进来。
  现在要怎么做才能避开这个局面？
  齐夏虽然和小程简简单单说了几句话，但也大概知道了他有些犹豫的性格。
  一旦现在自己开始和地猴扯皮，开始告诉小程谁的赢面更大，这对于小程来说不是一件好事，他的选择更多，就会变得更加摇摆不定。
  那到底要怎么才能让小程留在自己的阵营？
  齐夏慢慢抬起头，看了看小程，随后扭头看向了地猴。
  人的思路就是这样，有时候只要换个角度，一切都可以迎刃而解。
  为什么要去跟小程说呢？
  明明可以直接攻向地猴的，地猴现在才开始插针已经太晚了，因为自己在上一回合就已经埋过了「针」。
  「骗术」自然有「骗术」的用法。
  “我劝你别太过分了！”齐夏语气一转，略带不悦地向小程说道，“我道理都已经和你讲的明明白白，难道你还执迷不悟吗？”
  “执迷不悟……？”小程一愣，“不是的……我的想法也已经都和你说过了，我只是……”
  “我当你没说。”齐夏回道，“难道你就真的想跟「生肖」为伍吗？难道你本身就是个欺软怕硬，不负责任的男人吗？”
  “我、我肯定没有这样想……”小程有些委屈，“但你这样说也未免有点太过了……我怎么会是那种人？”
  “无所谓，你爱去就去。”齐夏无奈地摇了摇头，“我就当没你这个人，我这里不收废物。”
  “你……”小程没想到齐夏瞬间态度大变，堵得他连话都说不出来，“你这话说得太难听了，我虽然不如你聪明，但也并没有拖队伍的后腿吧……？”
  “我不想听。”
  而此时的地猴看到正在争吵的两个人，并没有选择插话，只是慢慢眯起了眼睛。
  “地猴，这个人我不要了。”齐夏冷冷说道，“你带着他一起等死吧。”
  地猴盯着齐夏的眼睛看了半天，慢慢坐直了身体，眼神当中露出了一抹寒意。
  “齐夏，你又来？”
  齐夏听后伸手摸了摸脸庞：“什么？”
  “每一回合都找个人吵架，妄图骗我？”地猴冷笑一声，“同样的手法，同样的桥段，我在你心中就这么好骗吗？”
  “我可没骗你。”齐夏无奈地摇了摇头，“这个人我真不要了，让他坐到你旁边去，别在这惹我心烦。”
  “做梦吧。”地猴摇了摇头，“只可惜你的「骗术」也只能到这了，同样的当我不可能上两次。”
  “你……”齐夏听后慢慢露出为难的神色。
  “确实是好险。”地猴略带笑意地看着齐夏，“可惜你着急了，若你没有说刚才这番话，没有这个「吵架」的戏码，我很有可能就中了你的圈套。”
  “哦？是吗？”齐夏模棱两可地挑了下眉，“所以我说多了？”
  “你们就一起等死吧。”
  “呵。”齐夏冷笑一声，“所以我的「骗术」还需要再磨练啊……”
  地猴不再理会齐夏，将头扭向一边。
  而小程也在此时明白了齐夏态度忽然转变的意义。
  这个男人比自己想象中的还要可怕，他在玩弄「生肖」。
  由于上一回合假装和郑英雄吵架让地猴吃了亏，这一局他故技重施，主动逼地猴退出。
  地猴以为自己识破了齐夏的骗术，可没想到「识破骗术」才是「中了骗术」。
  这一招不仅让地猴完全退出，更是切断了自己加入地猴的可能。
  现在地猴已经认为自己是齐夏安插失败的卧底，接下来不可能再有合作的可能。
  看到齐夏的一系列操作，小程感觉自己的耳畔开始嗡嗡作响，他想到自己之前在「终焉之地」度过的日子，和眼前这个男人的心思比起来简直如同儿戏。
  正常人面对地级「生肖」的每一秒都在想着如何才能活下去，可这个男人却玩弄起了「生肖」的思维。
  看到他呆呆地发愣，一旁的陈俊南慢慢把头凑过去，小声说道：“你知道不？老齐布下的「局」，根本不需要经过你的配合，就可以单方面把你当做「局」中的一环。”
  这句话如同一道霹雳闪过小程的脑海，让他瞳孔微缩，然后似懂非懂地点了点头。
  “既然如此……那就只能靠我们自己了。”齐夏扭头给小程使了个眼色。
  小程也点点头不再言语。
  几个人随意发了牌，又随意开了牌，度过了这一次信任危机。
第655章 微妙
  “第四回合，开始。”
  地猴铿锵有力的话语落了地。
  齐夏没有在意地猴的表情，直接将视线移向了桌子中央的木盒子。
  果然如齐夏所料，在地猴说完这句话时，桌子中央的木盒再度变化了颜色。
  这一次变化虽然也很轻微，但经过了三个回合的时间，木盒整体的颜色已经完全变了，很难不引起众人的注意。
  乔家劲也在此时拍了拍齐夏：“骗人仔……你好像说得对啊，那个盒子真的在变化颜色！”
  齐夏当然知道盒子在变化颜色，但现在的情况依然不明晰，自己在两个回合之前就注意到了这个异象，但却根本没有办法猜测到盒子变化的原因。
  现在这个木盒的颜色已经趋近于金黄色了，似乎是里面的灯管达到了最亮值，它摆在桌子中央，仿佛房间内的一盏明灯。
  所有人都注意到了这个变化，可却没有人第一时间想通原因。
  这一回合发牌的人轮到小程，他将牌全部洗好之后在桌子中央放下了一张。
  此为「公共牌」，「春节」。
  “正月初一。”齐夏直接预见到了这一局牌未来的走向。
  要更多的拿到「一」，否则很难赢下地猴。
  最好的结局是拿下一张「十一月」的牌，如此一来手中有了四个「一」，很容易大过地猴。
  小程掀开「公共牌」之后，又给了自己一张，随后也亮出了牌面。
  「小雪」。
  “十月廿三……”齐夏嘴唇一动，“一零二三。”
  这张牌不大不小，虽然没有获得很多个「一」，但也正在向着「顺子」靠拢，现在所有人的牌面应该都会向「对子」靠拢，一旦小程能够凑出「顺子」，便有通杀全场的可能。
  接下来是陈俊南，他从小程手中接过了一张「立春」，正月初六。
  “妈的怎么又是「立春」？”陈俊南一愣，“我怎么感觉这牌出现过一次了？我长得这么「立春」吗？”
  齐夏记得陈俊南第一回合就拿到了「立春」，只不过这一次的情况和当时不同，当时的「公共牌」是「中元」，也就是「七一五」。
  「立春」没有办法在那一回合派上用场，但这一回合的「公共牌」是「春节」，当陈俊南拿到「立春」时就已经凑齐了三个数字「一」，只要下一轮抽到的「暗牌」依然有「一」，就会凑成「四条一」，这场游戏的赢面会变得很大。
  况且上半年所有的节气都是「廿一」，下半年还有十一月和十二月，这些牌当中都有大量的数字「一」，陈俊南拿到「一」的概率非常大。
  乔家劲拿到了一张「中元」。
  齐夏自己拿到了「白露」，他皱眉计算了一下，「白露」是「八月初八」。
  这张牌和「正月初一」的联系并不密切，但本身不算是一张小牌，现在齐夏的牌面等于「两对」，分别是一对「八」和一对「一」。
  此时所有人的目光都汇集到了地猴身上，毕竟他是所有人的对手，是所有人「赌博」的对象。
  当地猴将自己的手牌亮出来时，所有人都松了口气。
  「清明」，三月初六。
  这张牌和「春节」的正月初一实在是难以搭配，不管是对子还是顺子都相隔很远。
  “「三六」和「一一」……？”齐夏慢慢眯起了眼睛，他感觉情况有些不妙。
  如果按照上一回合的情况来看，地猴必然会认输。
  如今已经第四局了，地猴继续认输的话，众人还会有翻身的机会吗？
  接下来的郑英雄拿到了一张「立秋」，七月初八。
  甜甜是「小寒」，腊月初八。
  众人的手牌都还算不错，只有郑英雄的手牌最差，他的「七月初八」和地猴的「三月初六」没有什么本质区别，都无法跟「一月一」搭配。
  甜甜此时扫视了一圈，发现自己手中的「小寒」应该是日期最大的月份，于是开始思考起了「加注」的可能性。
  「小寒」毕竟是腊月，也就是俗称的「十二月」，能够跟「公共牌」的春节组成三个「一」，牌面还算不错，不管怎么样都会大于地猴的手牌，于是选择了加注一颗。
  小程看了看自己的「小雪」，也跟甜甜有了差不多的想法，毕竟「小雪」是来自十月份的节气，目前能够组成三个「一」，随后下了注。
  接着便是陈俊南和乔家劲，二人的牌面当中都有「一」，于是也都跟了注。
  当齐夏也跟完注之后，略带无奈地看向了地猴。
  若是地猴选择退出，不管众人如何加注都是徒劳的。
  可让齐夏没有想到的是，地猴始终低着头看向自己的牌面，随后从桌子底下掏出了一颗「道」押下了。
  “我跟。”
  “跟……？”齐夏一愣，随后重新确认了一下地猴的手牌，确实是「清明」。
  齐夏心中的疑惑挥之不去，并不知道地猴在等待什么后手。
  因为地猴曾在游戏之前说过规则，这场游戏的规则是用手中的牌加上桌子中央的牌来比大小，按理来说就算规则有变也不可能变化这么大，会让清明节和春节这种凌乱的数字加起来大过众人手中整整齐齐的牌。
  就算规则改成单纯的比数字大小，「清明」和「春节」都是最小的那一批。
  但地猴确实清清楚楚地说出了「跟注」。
  随后轮到了郑英雄，他看了看自己那张来「七月初八」的「立秋」，宣布退出了这一局。
  地猴听到郑英雄退出，缓缓抬起了眼皮，看了看他的牌，随后又面无表情地低下了头。
  齐夏发现地猴的嘴唇自始至终都在微微颤动，好像在计算着什么。
  虽然这场游戏当中确实有需要计算的内容，可身为地猴这种赌场老手需要一直都低着头计算吗？
  所有人都下完了注，小程开始了第二轮的发牌，除了郑英雄之外，每个人都得到了一张牌面向下的「暗牌」。
  齐夏将「暗牌」扣住，抬起头来看了看地猴，没想到对方也将「暗牌」扣在手下，此时也在盯着齐夏看。
  “地猴，不看牌，直接下注，敢么？”齐夏问道。
第656章 极限试探
  “不看牌，直接下注？”地猴微微皱了下眉头。
  “赌场老板不敢赌吗？”齐夏说道，“我现在是「八八」，「公共牌」是「一一」，你觉得我能大过你吗？”
  地猴没有回答，只是盯着齐夏捂住卡牌的手看了一眼，然后说道：“你不怕输吗？”
  “为什么会认为输的人是我呢？”齐夏反问道。
  地猴听后无奈地摇了摇头，收回了自己的目光：“我有预感，你输的概率更大。”
  在他说这句话的时候，郑英雄一直伸手抓着甜甜的胳膊，看起来面色有些难看。
  甜甜也被他的紧张气氛感染，微微咽了下口水，然后扭头叫道：“齐夏……小心点。”
  齐夏听后看了看甜甜那一脸严肃的表情，又低头看了看鼻尖抽动的郑英雄，慢慢眯起眼睛。
  虽然甜甜什么话都没有说，但她和郑英雄的表情给齐夏指向了一个非常离谱的答案，这个答案让齐夏短暂地错愕了三秒。
  齐夏顿了顿思绪，将桌子上的牌摸在手中，随后缓缓地挪到了桌子下方。
  “哦？”地猴见到齐夏的动作，感觉颇为有趣，他脸上的皱纹略微舒展了一下，轻笑着问道，“怎么？”
  齐夏也不知到底是什么原因，只是感觉地猴现在的状态很怪——
  他的状态像是打开了什么东西，甚至连心境都变化了。
  “没什么。”齐夏回答道，“你要赌吗？”
  “好啊。”地猴点点头，依然用手扣住自己的牌，“齐夏，不看牌，我加注一颗。”
  见到地猴如此自信，齐夏的心中莫名有些忐忑，他感觉这场游戏似乎回到了一开始的时候。
  他不知道地猴自信的原因到底是什么，是他的「底牌」，还是某种「规则」？
  这个想法刚刚飘过脑海，齐夏便感觉有一阵迷雾侵袭了自己的大脑，这种挥散不去的感觉依然在脑海之中翻滚。
  他赶忙捏住自己右手的小拇指，可是大脑好像已经有些麻痹了这种痛感，并没有第一时间驱散迷雾。
  齐夏咬着牙齿，慢慢低下头，随后用力捏住自己的小指，随后狠狠地一扭。
  一阵诡异的声音在房间内悄悄响起，像是碎掉的骨头再一次被打碎。
  齐夏闷哼一声，将头深深地埋了下去，浑身都发起抖来，周围几人见到他的样子都吓了一跳。
  “骗人仔……”乔家劲赶忙俯身查看他的情况。
  齐夏狠狠地咬住牙齿，静静地等待大脑之中的迷雾散去，可却总感觉迷雾降临的越来越频繁，并且越来越难以挥散。
  “我没事……”
  众人都向齐夏投来了担忧的目光，他现在看起来已经有些不妙了，他今天给人的感觉一直不太对，像是病了，又像是受伤了。
  等了好一会儿，齐夏才慢慢抬起头来，感觉自己的大脑清醒了一些。
  此时的大脑告诉他，现在只有一个办法来试探地猴的「自信程度」。
  “地猴，我继续提高注码，和你场外开赌。”齐夏满头虚汗地说道，“我单独下两颗「道」，赌你手上的两颗。”
  乔家劲发现齐夏的脸色一片苍白，不由地皱了皱眉。
  “场外开赌……？”
  “没错，我和你的这次下注不牵扯其他人。”齐夏点点头，“只有你跟我，敢吗？”
  地猴盯着齐夏的眼睛看了几秒，然后问道：“开局一颗，第一轮一颗，第二轮一颗，现在你又加上两颗，我若没记错的话，这五颗是你全部的筹码了吧？”
  “是。”齐夏有气无力地答应道，“我单独跟你下注我全部的筹码，你可以选择拒绝。”
  “我没有拒绝的理由。”地猴再次拿出两颗「道」放在桌子上，表情依旧淡然。
  虽然没有看「暗牌」，也没有猜到规则到底发生了什么变化，但齐夏感觉自己应该输了。
  一场赌局往往不需要知道规则，也不需要看到底牌，仅仅是地猴的一个表情，齐夏便已经看到了结局。
  众人看到二人选择场外对赌，只能在这一回合跟上了地猴的一颗「道」之后，开始查看起了自己的手牌。
  这一回合已经无法再继续跟注了，因为众人的筹码都即将见底，齐夏也已经拿出了全部。
  齐夏低下头，将藏在桌面下的卡牌轻轻翻动了一下，是「大雪」。
  “十一月初八……？”齐夏慢慢皱起了眉头。
  等一下……
  「运」好像来了。
  自己先前的手牌是「白露」，「八月初八」。
  「公共牌」是「春节」，「正月初一」。
  换算成数字来看，自己的第一张牌是两个「八」，桌子中央是两个「一」。
  而此时他居然又拿到了「一一八」。
  这是何等的强运？
  现在手上的牌居然是四个「一」，和三个「八」。
  本来看起来毫无关系的「八八」和「一一」却因为这一张迟来的「大雪」扭转了局面。
  如果之前的规则是正确的，现在台面上还会出现比这更大的牌吗？
  这已经不是「葫芦」的「三加二」这么简单的牌面了，这是「四加三」。
  七个数字没有一个是浪费的，全部都组合到了牌面中。
  齐夏没有想到自己盲赌一波，居然拿到了相当大的牌面。
  他抬起头看了看地猴的表情，发现地猴依然将自己的神态控制得很好，没有露出丝毫破绽。
  通过他的眼神和动作能够感受到他内心异常平静，不知是真的胜券在握还是伪装的足够巧妙，总之他在查看完自己的牌面之后只是淡淡地重新用手扣上，抬起头和齐夏对视着。
  齐夏不再理会地猴，反而扭头看了看自己的队友们。
  大部分人的面色都不太好看，只有陈俊南和小程此时在仔细的看着自己的手牌，他们仿佛在计算自己的牌面。
  只不过他们的心算能力比齐夏稍微差些，花了大约十几秒的功夫，小程心满意足地点点头，将牌面重新收好。
  接着是陈俊南，他看了看手牌之后慢慢的「嘶」了一声，然后用双手捂住自己的牌，将脸凑到了双手之间。
  “哎哟我天……”陈俊南仿佛想到了什么一样，赶忙直起身子来开始掏口袋，可掏了半天口袋都是空的。
  “俊男仔，你找什么呢？”一旁的乔家劲问。
  “妈的，找房产证啊！”陈俊南叫喊一声，“小爷今天出门怎么没带房产证啊？！”
  。
第657章 大败局
  “房产……证？”乔家劲没听过这个词，“是「楼契」吗？”
  “对啊！楼契、房契、地契什么都行啊，我他妈牌面简直盖了帽儿了。”陈俊南说道，“小爷现在要是掏出一张北京房产证，我能让猴儿哥输到屁股通红。”
  “俊男仔，肥马骝的屁股本来就很红嘅。”
  “那就让他输到屁股惨白。”
  地猴看了陈俊南一眼，嘴角一扬，露出了一丝戏谑的冷笑。
  这个冷笑让齐夏感觉有些不解，陈俊南从第一回合便在「攻心」，可现在看起来地猴似乎已经不再受影响了，他真的有这么自信吗？
  见到陈俊南没有说话，地猴又轻声开口道：“要是没带房产证，可以押上你的命，我会跟。”
  听到地猴的表态，一直嬉皮笑脸的陈俊南表情慢慢冷峻下来，他就算神经再大条也能感受到地猴的气场有些变化。
  对方似乎真的不再害怕自己的叫嚣和欺诈了。
  “小爷押上命……你也跟？”陈俊南面无表情地问道。
  “不错，只要你敢押，我就敢跟。”
  陈俊南低头翻看了一下自己的卡牌，是「雨水」。
  这一年的雨水是「正月廿一」，「一二一」。
  再加上他手上之前拿到的「立春」，「一六」，以及桌面中央的「春节」，「一一」，他的手上足足有五个「一」。
  这么好的牌，对面却鼓励自己押上命？
  陈俊南思来想去都想不出地猴的动机是什么，天上真的会掉馅饼吗？
  难道自己将命压在这里，地猴就会直接陪葬？
  太过简单的事情总会让人觉得蹊跷，陈俊南敏锐地感觉到自己好像正在往一个陷阱里面钻，这种感觉很难讲清。
  他做事向来不看「规则」，只靠「直觉」，地猴这一次给他的感觉有些危险。
  可当他看向地猴的「明牌」时，纳闷的表情直接挂在了脸上。
  「清明」！
  他手里一张「三六」，桌子中央一张「一一」，地猴凭什么可以叫嚣？
  他能凑齐五个数字吗？
  还是说他的「暗牌」能够摸到一张带有「二四五」的牌，直接凑成「顺子」？
  “跟小爷逗乐呢？”陈俊南慢慢皱起眉头，自言自语地说道，“哪儿他妈有一张牌同时带有「二四五」？”
  短暂的思索了几秒之后，陈俊南慢慢抬起了头，看他的表情不像是思考明白了，反而是放弃思考了。
  “太麻烦了……”他伸手挠了挠自己的后脑勺，“小爷果然应付不来这种游戏。”
  “哦？”地猴笑了一下，“所以你不敢押上自己的性命吗？”
  “小爷可是个「良将」。”陈俊南微笑道，“之所以称之为「将」，就是因为「激将法」对小爷太好使了。地猴你听好了，小爷这条命……”
  “别！”
  齐夏忽然低喝一声，止住了陈俊南的话。
  陈俊南一愣，转头看向了他。
  “现在还不行……”齐夏沉声说道，“陈俊南……再等等……”
  “老齐……”陈俊南的声音也软了下来，“你小子看起来真的不太对啊，没事儿吧？”
  “没事……专注眼前的赌局。”齐夏说道，“你这条命现在还不能下……再等等……”
  “得。”陈俊南点点头，扭脸望向地猴，“猴哥，对不住了，就算是「良将」我也得听「主公」的，回见吧您内。”
  地猴知道齐夏和陈俊南二人应该是场上最不好对付的两个，一个不按常理出招，一个每句话都是骗术。
  不管怎么看也只能小心应对，尽量不跟着对方的思路走。
  “你这次不押命，很有可能会错失杀掉我的机会。”地猴说。
  “那小爷真替您开心。”陈俊南不假思索地回道，“又捡回了一条猴命，今晚您吃饺子吧。”
  气氛沉默了一会儿，地猴再次扫视了众人：“没有人要「加注」了吗？”
  已经到了这个地步，众人只能纷纷摇头，期待着这一次的开牌。
  由于很多人都已经掌握了规则，所以大家对自己的牌面或多或少都有些信心——至少从地猴目前露出来的「明牌」看起来，输的概率很小。
  首先是甜甜掀开了自己的「暗牌」，她的手上是一张「小满」，总体牌面达到「四条一」。
  接着是小程的「冬至」，他的牌面同样非常大，总体牌面「五条一」与「一对二」和「一对三」。
  陈俊南的「雨水」，总体牌面「五条一」。
  乔家劲的「除夕」，总体牌面「三条一」。
  接着是齐夏的「白露」、「大雪」搭配「春节」，牌面同时达到「三条八」与「四条一」，按照传统的赌博规则甚至大过了小程。
  除了已经退出这一局的郑英雄，齐夏手上的牌已经是目前场上最大牌面。
  最后众人将目光纷纷看向了地猴手中的「暗牌」，按照众人对这场游戏目前的了解来看，他的「暗牌」无论是什么都不可能大过齐夏。
  可地猴忽然态度大变的原因是什么？
  在一群人的注视之下，地猴翻开了自己的手牌。
  「春分」。
  众人见到这一幕，纷纷沉默了起来。
  这一年的「春分」是「二月廿一」。
  如此看来地猴的手牌分别是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，以及桌子上「公共牌」的「一一」。
  这些数字无论怎么组合，最大的牌面也仅仅是「三条一」和「一对二」。
  这副牌面不必说要赢过齐夏，就连陈俊南的「五条一」都比不过。
  齐夏……赢了？
  众人的脑海中不禁冒出这个念头，可这一回合给人的感觉实在是太奇怪了。
  地猴从一开始便是一副胸有成竹、胜券在握的神态，甚至跟齐夏单独加注，又挑唆陈俊南押上性命，如今却拿出这么小的牌面，他到底在想什么？
  “猴哥，玩砸了？”陈俊南仰着下巴问道，“您是不是把这张「春分」看成「一万个九」了？”
  齐夏在此时坐直身体，靠在了椅背上，随后伸手摸了摸下巴。
  是的，地猴给人的感觉非常奇怪。
  这副牌就算变了规则也是用三张牌来「比大小」，无论使用哪种规则，他手上的这堆数字都不可能组成大牌。
  地猴没有说话，只是轻描淡写地环视了一下众人。
  见到众人都露出了不解的目光，他的嘴角微微扬了一下，轻声说道：“各位，承让，这局我赢了。”
第658章 正在迷失
  “你……赢了？”
  陈俊南第一个站起身来，仔仔细细地看了看地猴面前的牌。
  “猴哥，恕小弟愚钝，您没看错牌吧？”陈俊南说道，“您这牌赢在哪儿了？赢在您这一脸尖嘴猴腮的表情上吗？”
  所有人都有些纳闷地看向地猴的牌，脑海中的疑问同样一大堆。
  这个牌面为什么会赢了？
  地猴想要胜利一场并不容易，毕竟他的牌面要赢过场上的所有人。
  就算更换规则，众人的牌面也会纷纷组合成许多种不同的可能，五个人的牌面，竟没有一种可以赢过地猴？
  齐夏也在快速地思索着各种可能性。
  为什么「清明」和「春分」加上「春节」会是场上最大？
  这副牌大在哪里？
  陈俊南见到地猴没回答自己，慢慢坐回到了椅子上，他只感觉一阵后怕，若不是齐夏刚才拦住自己，现在自己的命已经白白搭上了。
  “肥马骝！”乔家劲一拍桌子也站起身，“你是不是输不起，故意骗我们的？”
  “哦？”地猴冷笑一声，“我不懂。”
  “你这副牌明明是全场最小吧！”乔家劲说，“你是不是感觉自己要输了，直接宣布自己赢了？毕竟这是你的「赌场」，你说什么就是什么。”
  “那真的很抱歉。”地猴将自己面前的牌推了出去，“游戏开始之前我就说过，不会出现「谎报」的情况。如果你们赢了我却不认，那属于游戏违规，现在「玄武」就已经站在我身边了。”
  地猴的话掷地有声，完全不像说谎。
  齐夏也认为地猴不会在这个节骨眼忽然编造一个谎言出来，这样整场游戏都失去了意义。
  不仅是「朔望月」的牌面，甚至连桌面上一直都在发光的木盒子也变成了无用道具。
  地猴站起身，将每个人面前的筹码都拿走，这一局齐夏出了五颗「道」，其他人各出了三颗，地猴在一个回合便赢走了众人十四颗「道」。
  现在齐夏已经输光，小程手中仅剩一颗「道」，其他人手中两颗「道」，情况甚至比开局时还要糟糕。
  但齐夏却并没有因为失去「道」而灰心，只是不断打量着地猴的牌，考虑着各种可能性。
  “地猴……”齐夏将自己眼前的筹码全都推到地猴的眼前，表情有些深沉。
  “别问，我不会说。”地猴说道，“但这样看来似乎有点不公平，也有点失去了赌局的乐趣。这样吧，齐夏……”
  地猴慢慢向前凑了凑，将桌子上的筹码揽在自己怀中，沉声道：“我给你一根「救命稻草」怎么样？”
  “救命稻草……？”
  “你可以问我一个问题，但不能直接问「规则」，我会如实回答，接下来就看你自己的本事了。”
  齐夏将手放到桌面下，死死抓住自己已经断裂的小指——他知道地猴给机会了！
  这不仅仅是齐夏的机会，更是六个人想要获得胜利的唯一机会。
  这一回合的游戏地猴赢走了众人几乎全部的筹码，距离游戏结束还有四个回合。
  接下来没有时间再让他们试错了，如果不能在这里一次性地推导出规则，在座六人谁都活不了。
  可是那一直挥之不去的迷雾却让齐夏紧紧咬住了牙齿。
  情况实在不妙，自己的小指已经发出了暗红的颜色，现在看起来必然是完全碎了，这种痛感都无法将迷雾驱散，难道自己的情况正在恶化加重吗？
  齐夏没了办法，但却忽然想到了什么，他扭头看向了郑英雄。
  郑英雄也在此时如同有心电感应一般，转脸和齐夏对了个眼神。
  他马上提起鼻子，想要捕捉到一些「感觉」，可下一秒齐夏就看到他的鼻子喷涌出了鲜血。
  郑英雄感觉到了什么，立刻用手捂住了口鼻，鲜血顺着他的指缝不断渗出。
  这次他的鼻血不像是寻常鼻血，反而像是身体被割开了一道大口子，那鲜血不是一丝一丝地流出，而是一片一片的晕染。
  “小弟弟！”甜甜赶忙将郑英雄拉到一边，伸手给他按住鼻子，郑英雄也顺势仰起了头。
  可是这一仰头却让郑英雄的鼻血全部倒灌，瞬间让他咳嗽不止，没多久的功夫便连连咳血，桌子上也喷溅了星星血点。
  郑英雄想到齐夏曾经告诉自己不能仰头，赶忙俯下身子伸手捏住了自己的鼻孔。
  见到郑英雄的鼻血依然从指尖渗出，齐夏知道自己的「外置大脑」也没有了。
  郑英雄做得已经足够多了，只是自己还不够强大。
  齐夏四下张望着趁手的工具，现在地猴已经不可能让他用桌子中央的木盒来攻击自己了，只能再寻找点别的东西——
  一个能够让自己更痛的东西。
  环视了一圈都没有找到任何工具，齐夏慢慢站起身，然后按住了自己的椅背，将椅子的前腿抬离了地面，随后把自己的整只右手放到了下面。
  是的，现在仅仅舍弃掉手指已经不够让自己清醒了，现在需要更强大的刺激的。
  比如说废掉整只手。
  齐夏知道自己这些年来失去的东西远比一只手更多，所以根本不需要犹豫，在他正要将椅子狠狠落下的时候，乔家劲和陈俊南同时出手握住了椅子。
  “老齐！他妈的你今天疯了吗？！”
  陈俊南赶忙将椅子掀飞到一边，乔家劲也趁机将齐夏的右手抽离出来。
  “骗人仔！你一直都在搞咩啊？”
  二人将齐夏扶起，纷纷面带不解地看向他。
  齐夏似乎还是那个齐夏，他冷静、机敏，能够处理场上发生的各种难题，可今天他却频繁的开始诡异、凶狠的自残，让陈俊南和乔家劲都感觉有些不安。
  “我要叫醒我自己……”齐夏一脸绝望地说道，“我正在迷失……”
  “什么？”
  二人发现齐夏的眼神好像有些变化——
  他似乎在害怕。
  “拳头……老陈……我不能在这里迷失……”齐夏声音颤抖地说道，“我的大脑不受控制了……我们赢不了了……”
  二人听后互相对望了一眼，先是苦笑一声，随后将笑容慢慢舒展到整张脸庞。
  “小爷还以为什么事儿呢……”陈俊南爽朗地笑了一声，“老齐，累了吧？”
  “什么……？”
  “就是啊。”乔家劲也点点头，再次看了一眼陈俊南，“骗人仔，你累了就好好休息，把场子交给我们二人就可以了。”
第659章 第二大
  陈俊南将双手都放在齐夏的肩膀上，轻声说道：“老齐，你信不信小爷也有点脑子？”
  齐夏听后微微一怔，说道：“我很难相信，但也很难不信。”
  “你大爷的……”陈俊南骂了一声，“小爷真是猜不透你是想夸我还是想损我……”
  “哈哈！”乔家劲也上前拍了拍齐夏的后背，“放心吧骗人仔，我也可以给你露一手啊！”
  “可……可是……”齐夏第一次感觉有点语塞，“这毕竟是地猴的游戏，按理来说应该靠我……”
  “可是你妹啊可是。”陈俊南伸手指了指自己的太阳穴，“你知道的，老齐，小爷一旦动起脑子来，「地猴」就只能变成「猴弟」。”
  说完他扭头看了看地猴，随即挑了一下眉头：“你说对吧？猴哥。”
  地猴的表情十分谨慎，他感觉齐夏没有那么简单，现在众人所说的每一句话，做得每一件事都有可能是一场骗局，所以并没有答话。
  “安啦。”乔家劲对齐夏说道，“你忘了我也照看过赌场？骗人仔，你就在旁边随意指点一下就好，接下来的事情交给我们。”
  齐夏听后愣愣地点了点头，陈俊南也伸手将椅子拉了起来，然后扶着齐夏坐到上面。
  “差不多了，接下来由小爷来动动脑子。”他回头给众人使了个眼色，然后走上前去查看了一下郑英雄的状态，“小孩……你没事吧？”
  “我没事……”郑英雄捏着自己的鼻子，传出了浓浓的鼻音，“但是要小心……真的好臭！！真的太危险了！！”
  齐夏三人见识过郑英雄的能力，自然知道他说的「好臭」代表什么。
  可是这两个字出现在这个场地不会有些奇怪吗？
  这里要么有着非常强大的「回响」，要么就有一只「天级」在这里。
  可眼前坐着的人明明是地猴，首先「生肖」永不回响，其次他也根本不是「天级」。
  众人重新坐在圆桌前，虽然这是一场不包含任何杀戮和搏斗的脑力游戏，但所有人的脸上都挂满了疲惫。
  “齐夏，难道你也到此为止了？”地猴笑道，“我只是让你提问我一个问题，你却要废掉自己的手？至于吗？”
  齐夏面无表情地看向地猴，淡淡地开口说道：“要不是你们的顶头上司对我阴招尽出，我又怎么可能为了对付你区区一只地猴就废掉自己的右手？”
  地猴感觉自己已经完全看透了齐夏，此人的骗术看起来很高明，却总是在不经意间露出莫大的破绽。
  “开什么玩笑？”地猴冷哼一声，“你的意思难道是「天猴」怕我自己赢不过你，所以提前和你斗了一场吗？”
  “「天猴」……？”齐夏嘴角微微一扬，“真是抱歉，我之前还从没注意过有这号人。”
  “那你大言不惭说什么「顶头上司」，你的谎话简直太……”地猴话还没说完，不由地愣了愣，“……「顶头」？”
  「顶头上司」四个字让地猴明显愣住了，他有些不敢相信齐夏口中的人是谁。
  “「天龙」为什么不出来见我呢？”齐夏像是在和地猴说话，又像是隔空喊给「天龙」听，“使出这么多阴招对付我，难道是怕我一直赢下去吗？”
  地猴的面色渐渐有了变化，他往前一探身，压低声音说道：“齐夏！你知不知道你在说什么？！快闭嘴！”
  “哈……”齐夏的表情像是完全释然了，“地猴，你的表情还真是有意思……如果我这次没死的话，真想和你好好聊聊呢，我们继续赌局吧。”
  “继续赌局……？”地猴慢慢坐直了身体，“齐夏，你们已经要输了，连我唯一给你的机会你都要放弃了。”
  “我没有放弃。”齐夏摇摇头，“我想到那个问题了。”
  “哦……？”地猴抬了下眉毛，眼神当中带着轻蔑，“你想到了？”
  “没错。”齐夏点点头，虽然大脑中的迷雾没有驱散，但只要给他足够多的时间，依然能够想明白这些问题。
  “来吧。”地猴说道，“让我看看你到底有什么能耐。”
  齐夏扫视了一下众人桌面上的牌，然后抬头问道：“地猴，刚才这一回合，除了你之外，场上第二大的是谁？”
  “第二大……？”
  地猴眉头微蹙，感觉这个问题并没有违规，但也同样致命。
  这等于众人直接用同样的牌面进行了一次游戏，并且第二次公布了答案，相当于省去了一回合的时间。
  上一次的规则，齐夏用了差不多两回合参透，难道这一次依然可以吗？
  地猴思索了一会儿，感觉当齐夏问出这个问题来的时候，他就已经足够得到自己的尊重了。
  “我可以告诉你。”地猴说道，“毕竟我不认为你们接下来的赌注能够全部活着出去，就算剩下几局全胜都不行。”
  “是吗？”齐夏点点头，“我们可以等着瞧。”
  地猴看了看桌面上的牌，随后眯起眼睛嘴唇微动，好像经过了一套略微复杂的运算，最后伸出一根毛茸茸的手指，指向了小程。
  “除我之外，他是第二大。”
  “哟呵？”陈俊南一笑，“这小子第二大？”
  齐夏立刻看了看小程面前的牌，他手上是「小雪」，「冬至」，加桌子中央的「春节」。
  这三张牌虽然凑齐了「五条一」、「一对二」和「一对三」，但却没有成为全场第一大，反而是第二大？
  难道地猴凑齐了一种比这种情况还大的牌面吗？
  “不……”齐夏努力活动着自己的大脑，只想趁自己完全混乱之前再帮队伍最后一把。
  如果关键点不是「五条一」的话，那应该再换个角度。
  小程手中的牌是「小雪」、「冬至」、「春节」。
  地猴手中的牌是「清明」、「春分」、「春节」。
  齐夏慢慢皱起眉头，这个情况实在是太奇怪了，一个荒谬的想法忽然在他脑海当中诞生——
  难道是「温度」吗？
  可是「温度」这么模糊的概念如何确定谁大谁小？！
  “不……应该不是温度这么简单。”
第660章 二十一
  齐夏俯下身，慢慢伸出自己的手指，这一次他没有选择继续扭断自己的手指，反而将手指戳在了额头上。
  他的额头先前被木盒打破，此时正绽放着伤口。
  齐夏伸手不断扣弄着伤口，不知道是因为伤口离大脑太近，还是自己暂时得到了大脑的控制权，他在此时居然感觉恰到好处的疼痛自己能够短暂地打开思路了。
  这个规则……会有那么复杂吗？
  地猴真的有那么聪明吗？
  结合这场游戏至今为止所有的表现来看，地猴都不是一个非常聪明的人，齐夏依然保持自己之前的看法。
  尽管地猴代表的是「智力」，但那也只是能够凌驾于普通人之上的「智力」，毕竟能够被一个混沌的大脑逼到这个份上，就足以说明他的水平。
  方才郑英雄的种种表现都证明了一个诡异的问题——地猴身上带着「能力」。
  但凡是依靠「能力」的人，大概率不会过度锻炼自己的头脑，这也是导致地猴看起来明明智力平平，却能依然这么自信的原因。
  他依然容易受骗，他依然没有变得更聪明，可他却自信地认为自己不会输，正是因为他身上带着某种「能力」。
  这就是地猴的致命弱点。
  所以综合考虑，齐夏将规则想得太过复杂了。
  “规则不是「变难」了，仅仅是「变化」了……”他心中暗道一声。
  毕竟这个规则一旦超脱正常人所能理解的范畴，地猴自己都难以控制，更不必提「赌博」，所以他首先会将规则控制在自己所能控制的范围之内。
  再加上地猴在确认谁是这一回合的「第二大」的牌面时，嘴唇微动，喃喃自语，明显是在计算着什么东西。
  所以这一回合的规则需要再加上一层「运算」，先前的各个「节气」理论上已经需要运算了，现在会比先前再多一个步骤，这便是所谓的「变化」。
  “「朔望月」……越来越亮的盒子……”
  齐夏扭头看向了木盒，脑中似乎清晰了一些。
  无论是从盒子的表象来看，还是从「第四回合」这个时间段来看，这场「朔望月」都是在由「朔」变向「望」的过程，而现在满月了。
  在「满月」之时，规则发生了变化，所以规则一定会跟「满月」有关。
  齐夏忽然扭头看向乔家劲。
  “怎、怎么了？”乔家劲一愣，“吓我一跳啊骗人仔。”
  “拳头，给你三秒钟的时间，立刻说出一种扑克牌的赌博。”齐夏说道。
  “啊？”
  “三，二……”
  “德州扑克！！”乔家劲赶忙说道，“你这是搞咩啊骗人仔？突击检测啊？我真不赌博……”
  “再给你三秒钟的时间，说出第二种。”
  “哎？！”
  “三，二，一……”
  “二十一点！！”乔家劲感觉自己的大脑已经要烧掉了，“骗人仔你别忽然考我啊，你知道我脑子有些慢的。”
  听到「二十一点」这四个字，齐夏慢慢眯起眼睛。
  是了，就是这个。
  虽然他并不完全知道规则，但也对「二十一点」颇有了解，赌场中最常见的扑克玩法就是「德州扑克」跟「二十一点」。
  而地猴作为一个自认为聪明的赌场老板，绝对逃不开这两种纸牌玩法，这样才可以让「规则」既在控制范围之内，又显得扑朔迷离。
  至于「二十一点」和「二十四节气」……
  “原来如此……”齐夏口中喃喃自语，“原来是这样……”
  一道道挡在眼前的谜团全部驱散而开，真正的规则陡然浮出水面。
  “什么「原来是这样」？”陈俊南一愣，“现在是哪样？”
  齐夏刚要张嘴，却忽然想到了什么，于是顿了几秒，冲小程的方向扬了扬下巴：
  “让那个年轻人说出规则。”
  “哦……？”陈俊南扭头看了看小程，“哎哎！点你呢！”
  “什么……？”小程有些疑惑的抬起头。
  “提示词是「二十一点」，你来将规则告诉大家。”齐夏捂着自己正在流血的额头，慢慢靠在了椅背上，仿佛在接下来的时间不准备开口了。
  “我……？”小程的眼睛微微瞪大，“二十一点……？”
  “你小子大学生吧？”陈俊南坏笑了一下，“快开动你聪明的小脑袋瓜想想啊！”
  听到陈俊南的话，小程赶忙运转自己的大脑快速思索着，他确实了解过「二十一点」的规则，但却从没想到「二十一点」的规则会适用于这场游戏。
  毕竟「二十一点」的手牌理论上是可以拥有许多张的，况且不存在「公共牌」。
  “老乔，「二十一点」怎么玩的？”陈俊南小声问道。
  “「二十一点」也叫「黑杰克」，说白了就是每个人手里的牌点数相加，最接近二十一的人获胜，只要你觉得自己的点数不够，就可以示意裁判继续发牌。”乔家劲说完之后又补充道，“只不过数字之和不能超过二十一点，否则就算「爆掉」。”
  小程站起身看了看地猴的牌，又扭头看了看自己的牌，像地猴一样嘴唇微动，不断的尝试着各种计算。
  自己的牌……牌面第二大？
  “难道……原来如此，很简单的规则……只要把所有的数字相加就可以了……！”
  此时他眉头一扬，刚要说出自己的想法时，却忽然看到了乔家劲的牌面。
  「中元」、「除夕」、「春节」。
  小程最开始的想法是将牌上的所有数字相加，最接近二十一点的人获胜。
  比如「七夕」的「七月初七」就视为「十四」，以此类推，超过二十一点的便判作输。
  可是乔家劲的牌实在是太诡异了。
  他的「中元」「七一五」，「除夕」「一二三零」，「春节」「一一」，这八个数字全部加起来的总和恰好就是「二十一」！
  可奇怪的是乔家劲的牌不仅没有赢下这一局赌博，甚至连第二大都不算。
  既然如此，这场游戏到底和「二十一点」有什么必然关系吗……？
第661章 十六
  “等一下……”
  小程低头看了看自己的牌，又抬头仔细看了看地猴的牌，很快就发现了问题所在。
  他从未想过这场游戏竟然会这么简单的同时又这么复杂。
  齐夏所说过的话、他所问出的问题、桌子中央的越来越亮的木盒、「朔望月」、节气、节日所有的信息全都连在了一起。
  「铛」！！
  一阵遥远的钟声传来，小程的思路也在这个瞬间豁然开朗。
  他难以相信刚刚那个叫做齐夏的男人居然一直都在做着这么复杂的思考，如果换做自己单独来参与这个游戏，不必说八个回合，在这种接连变化的规则之下就算玩上一天也不一定能够准确地搞清楚规则。
  这场游戏最难的点便在于第四回合会改变规则。
  通常玩家要研究出这副牌的规则，自然不可能像齐夏一样仅仅使用一两个回合就可以做到，四个回合这个数字应该是经过精心设计的，大部分想要搞明白这场游戏的规则，应当都需要四个回合。
  而在所有人都即将搞明白规则时，桌子中央的盒子进入最亮状态，规则悄然变化。
  此时所有人都会以为自己胜券在握，加大筹码时，又会掉入地猴设计的第二轮陷阱。
  “现在懂了么？”齐夏在一旁沉声说道，“当你太过依靠身边的人而停止思考，就会显得比平时更弱。”
  小程点点头，发现自己刚才确实是思路偏颇了。
  如果一直都想要依靠别人，究竟要怎么才能在这种地方活到最后？
  如果自己能够早点开动脑筋，说不定早就可以想明白这些问题。
  “各位，我知道规则了。”小程抬起头来，眼神当中已经带上了几分自信。
  这场游戏虽然沿用了「二十一点」的规则，但准确来说根本不能叫做「二十一点」，应该叫做「十六点」。
  “现在我们正在经历「满月」，在「满月」之时，所有的点数已经不能单独计算了，而要看谁的点数更接近「满月」，最接近「满月」的人最大。”小程伸手指向地猴的牌面，耐心给大家讲解道，“现在的规则要比刚才更复杂一点，除了要计算出每一张牌的点数月份之外，更要将所有的点数加在一起。”
  “比如地猴的这一次的牌是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，外加「春节」的「一一」，这些所有的数字相加总和为「十六」。”小程怕大家不明白，又解释说道，“就像「二十一点」游戏时，「二十」不是最大的数，「二十一」才是，估计地猴沿用了「十五的月亮十六圆」这个说法，所以将「十六」定为这场游戏的封顶数字。所有的数字总和超过「十六」视为失败，达到「十六」视为最大。”
  “本来我们是不能这么快知晓规则的，但刚才齐哥的一个问题直接将规则确定了。”
  小程将自己的牌面推了上去。
  “各位，我是「小雪」的「一零二三」，冬至的「一一二三」，外加春节的「一一」，我所拥有的所有数字加起来是「十五」。”小程一脸严肃地说道，“也幸亏了齐哥的这个问题，我们直接搞清楚了「十五」和「十六」谁在这场游戏当中最大。这便是「满月」时的规则。”
  众人听后纷纷低下头看着自己的牌面，很快就发现小程说的果然正确。
  甜甜手中的「小寒」的「一二八」，「小满」的「四二一」再加上「春节」的「一一」已经达到「二十」，这个数字超过了「满月」，所以只能算作失败。
  郑英雄的手牌数字全部加起来是「二十六」，陈俊南的数字加起来只有「十三」，而乔家劲是「二十一」，齐夏是「二十八」。
  在这一回合当中最接近胜利的人只有小程的「十五」。
  若不是地猴的手牌是「十六」，众人说不定还能再赢下一局。
  “我丢……”乔家劲伸手挠了挠自己的头，感觉这场游戏已经越来越超出他所能适应的范围了。
  如今散落在桌面上的各个纸牌分明是一大堆汉字，可是众人却从一开始就在大脑之中做着超额运算，现在的运算又更深了一步。
  不仅要根据地猴最先给出的线索「九月廿三」算出自己牌面的「日期」，还要将所有「日期」当中包含的数字一一相加，但这也仅仅是知晓了自己的牌面而已。
  想要胜利的话，更需要根据桌面上目前已经显露出来的牌面来推断对手所取得各个牌的概率，然后再将对手的牌面转化成数字，随后再一一相加。
  当推断出自己的牌面和对方的牌面之后，再通过「下注」和「跟注」进行心理博弈，这便是「朔望月」。
  虽说规则并不复杂，可是过多的运算让众人在进行游戏期间沉默无比，毕竟一个不留神就有可能算错自己的牌面。
  齐夏此时按着自己的额头，扭头看向了小程，沉默了几秒之后，缓缓开口说道：“这是全部的规则了吗？”
  小程听后也看了齐夏一眼，却不知道对方何意，只能思索了一会儿说道：“是的，我能想到的就这么多。”
  齐夏微微点头，随后收回了目光。
  他知道小程遗漏了一个重要规则没有说明。
  看他的表情应该是真的没有想到这层重要规则，但同样，自己也没有必要在这里点明。
  毕竟听到小程这番话的人除了自己人之外，更有地猴。
  当地猴听到小程遗漏了如此重要的规则，自然会想办法在这层规则之上做文章，而齐夏则可以反向利用地猴的心理，再次运用自己的骗术，拿下下一局的胜利。
  虽然地猴占据了天时地利人和，但他毕竟不是羊。
  “既然你们明白了规则，咱们就快点开始吧。”地猴说完话之后扭头看向齐夏，“你们所有人的筹码都已经见了底，而你更是一无所有了，真的有把握能够从我的场地走出去吗？”
  齐夏听后慢慢扬起了嘴角，说道：“地猴，你是赌徒，应该知道输到一无所有的人最可怕。”
第662章 社日
  “是吗？”地猴耸了耸肩，“输光了的人我见过很多，输光了放狠话的人我见过更多，你和他们有什么不同？”
  齐夏听后只是伸手敲了敲桌面：“我和他们唯一的区别，那就是「我是我」。”
  “故弄玄虚。”
  这一回合洗牌的人来到陈俊南。
  众人先是将目前的筹码简单分配了一下，郑英雄由于自己的状态不佳，只能暂且离开了赌桌，来到一旁休息，并且将他仅剩的两颗「道」转交给了齐夏。
  陈俊南看了看大家的筹码，刚要开始洗牌时，一旁的小程又说话了。
  “我退出。”
  “嗯？”陈俊南一愣，“小伙子？不玩了？”
  “虽然这样说有些不合适，但我手中只有一颗「道」了。”小程无奈地摇摇头，“我交了这一局的门票之后，完全没有办法跟注，只要有任何人加注我都会输，所以不如将这颗「道」让给更厉害的人。”
  说完他便将手中的小圆球丢给了齐夏，齐夏面无表情地伸手接住。
  “我也退出。”甜甜果断说道，“我去照顾英雄弟弟。”
  她将手上的两颗筹码也递给齐夏，众人瞟了一眼地猴，地猴并未反对。
  “咦？怎么都不玩了？！”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，有点没搞懂。
  小程慢慢站起身，开口问道：“齐哥，你觉得我做得对吗？”
  齐夏听后慢慢扬起了嘴角：“你比我想象中的聪明一些。”
  小程和甜甜点了点头，拉着郑英雄到远处找了个位置坐下，二人一边想办法帮郑英雄止血，一边在不远处略带担忧地看向众人的赌局。
  现在场上除了地猴之外，便只剩下齐夏、乔家劲和陈俊南了。
  这场游戏一旦知道了明确的规则，场上的人自然越少越好。
  最理想的状态便是将所有的筹码都汇聚在一个人身上，然后和地猴进行一对一的对赌。
  仅存的一人会有非常多的本钱，能够在一回合之内将筹码的规模提高数倍，也是真正的「孤注一掷」。
  而之所以没有一开始采用这个战术，第一是为了保证七分之六的赢面，第二是为了用更多的牌面来搞清楚游戏规则。
  现在游戏规则基本定型，已经不需要太多的人参与游戏了。
  每少一个人便少一「颗」门票，下注的人变少，相当于变相减少地猴的收入，但这同样也存在一个问题。
  人越少，赢面就会越小。
  虽然极大增加了每一场游戏的筹码数量，但输了的代价也会极其惨重。
  “齐夏，你的队伍看起来不太团结。”地猴轻笑道，“这就支离破碎了吗？”
  “不仅没有「支离破碎」，反而变得更团结了。”齐夏所指的自然是小程，他能够在这种时候退出，自然是已经将自己的性命交给了齐夏。
  齐夏赢，他就活。
  齐夏输，他就死。
  “老齐。”陈俊南扭头看了看齐夏，“你小子不会嫌我们俩在这儿碍事吧？”
  “有点碍事。”齐夏面无表情地说道，“我现在清醒一点了，下一回合你俩也走。”
  “那可不行。”
  陈俊南和乔家劲同时露出了笑容。
  “骗人仔，你应该知道的吧，我和俊男仔为什么到现在都不走？”
  “是啊老齐，小爷可比你想的要局气。”陈俊南坏笑了一下，“关键时刻我也能值点钱啊。”
  齐夏慢慢皱起眉头，他当然知道这二人为什么要留下。
  他们不是不明白道理，而是准备随时将自己的性命押在这场赌局中。
  如果想要避免这种情况发生，只能让他们双双退出，可他们会听吗？
  “老齐，你小子坐稳瞧好了。”陈俊南笑道，“小爷这儿可要上牌了。”
  说完他便将桌子上所有的牌收在一起，放在手中捣弄了起来。
  一场只有四个人的赌局拉开了帷幕。
  在陈俊南洗完牌之后，众人纷纷拿了一颗「道」放在桌面上。
  可地猴却没有第一时间宣布第五回合开始，反而一直直勾勾地盯着陈俊南。
  “怎么了猴哥？”陈俊南仰脸问道。
  “你小子不老实，我不相信你洗的牌。”地猴回答道。
  “嗨，您这说的是哪儿的话，就算您相信我，我也依然不老实。”
  “肥马骝。”乔家劲也跟着说道，“轮着洗牌不是说好的吗？你这忽然之间要搞咩？”
  “我也要洗牌。”地猴说道，“就算其他人洗牌我都信得过，但这小子不行。”
  “好好好，小爷真是寒了心。”陈俊南站起身，将手牌毫不客气的摔在地猴的面前，“您得着吧。”
  地猴拿起牌，重新打乱之后又洗了几次，期间乔家劲一直都在盯着他的双手看，看的地猴有些不自在。
  “你看什么？”
  “看马骝洗牌。”乔家劲愣愣地回答道，“你继续洗，不要在意我。”
  地猴始终觉得眼前的男人有点奇怪，只能慢慢将手缩回来，把牌堆挪到了桌子下面，避开了乔家劲的视线。
  “喂！”乔家劲轻喝了一声，“搞咩啊？！偷牌啊？！”
  “呵。”地猴听后摇了摇头，“这副牌一共三十六张，哪有人会明晃晃地偷一张？”
  只见地猴在桌子底下翻洗了半天，才将牌堆摆在了桌子中央。
  “三十六张，一张不少，要数数吗？”地猴问。
  齐夏一直在一旁伸手扶着自己的额头，看起来状态不太好。乔家劲见状毫不客气，站起身之后将牌堆拿了过来，直接正面朝上翻看了一下。
  确实是三十六张，牌面也没有什么问题。
  “没问题的话……那第五回合，开始。”
  地猴用眼神示意陈俊南发牌，陈俊南也毫不客气，将牌面简单打乱了一下，直接掏出了一张「社日」拍在了桌子上。
  “「社日」……？”陈俊南稍微愣了一下，“老乔，「社日」是哪一天？”
  “土地公生日，二月二啦。”乔家劲扭头说道，“我们社团二月二经常会拜土地公的，你们不是吗？”
  陈俊南有些尴尬地笑了笑：“我们这儿二月二是「龙抬头」，正月里攒下的头发在这一天终于可以剪了。”
第663章 急转直下
  “啊？”乔家劲一愣，“内陆的理发也有讲究吗？”
  “那可不是吗？”陈俊南耐心地解释道，“正月里不能剪头，剪头死舅舅的。必须要等到龙抬……”
  “喂！”地猴伸手拍了一下桌子，“你俩有完没完？赶紧发牌。”
  陈俊南的话被打断，倒也没有在意，只是静静地回过头来，轻笑道：“别急嘛猴哥，您舅舅还好吗？”
  见到地猴不搭理自己，陈俊南随手摸起了一张牌，拍在自己的眼前。
  “猴哥，我没看这张牌，都知道自己的赢面很大，要不要聊聊？”
  地猴听后慢慢抬起头，和陈俊南对了下眼神，最终摇了摇头：“别丢人现眼了，你的水平不到家，还是先看看牌吧。”
  “哦？”陈俊南微笑一声，“要是我这张牌翻出来巨大无比，阁下又该如何应对？”
  “那你不输了吗？”地猴皱着眉头说道，“你们自己都已经搞明白规则了，超过「十六」就算「爆掉」，你要是摸到一张「巨大无比」的牌，第一回合就可以退出了。”
  陈俊南听后一怔，发现地猴说得果然有点道理，每个人在摸到第一张手牌时就有失败的可能。
  可这样一来，这个游戏不是有个巨大的漏洞吗……？
  他慢慢看向了桌子中央的公共牌「社日」，感觉自己略微有了点思路。
  “喂，你开不开牌？”地猴问道，“自己手中摸到的是「明牌」，你一直扣着算怎么回事儿？”
  陈俊南回过神来看了一眼地猴，地猴一脸叫嚣，他自然也是满脸的不服。
  “妈的，开就开，小爷吓不死你。”
  说完他便将自己的手牌翻过来，狠狠地拍在了桌面上。
  众人看到这张牌都陷入了短暂的沉默。
  「立春」。
  又是一张「立春」。
  “哎哟……”陈俊南感觉自己有些闪到腰了，“怎么又他妈「立春」啊？你这副牌是三十六张「立春」吗？！”
  “你要不要看看自己在说什么？”地猴干巴巴地笑道，“那副牌你们不仅看过，最后还重新洗了一次，这能怪谁？”
  “妈的……「立春」就「立春」吧……”陈俊南挠了挠头，“总比「爆掉」好。”
  陈俊南的牌面现在是立春的「正月初六」，加上「二月二」，所有的数字总和瞬间达到了「十一」。
  “下回合摸到的牌面数字总和不能超过「五」……”
  陈俊南快速地在脑海当中盘算了一下，居然一时半会没有想到数字总和不超过「五」的牌，除了春节的「正月初一」之外，剩下就应该是「社日节」的二月二了。
  “坏了……”
  “喂！！”地猴有些忍无可忍了，“你发牌啊！”
  “好好好。”陈俊南赶忙摸出一张牌，推到了乔家劲面前，“老乔，这局估计得交给你了。”
  乔家劲有些忐忑地接过牌，随后翻手亮出了牌面。
  「上巳」！
  “好啊老乔！！”陈俊南大喜过望，“没直接「爆掉」啊！”
  “是啊！”乔家劲也显得得很开心，“「上巳节」啊！！”
  二人高兴了不到三秒，乔家劲便呆呆地开口问道：“所以俊男仔……「上巳节」是几月几号？”
  “嗯……？”陈俊南的笑容保持在脸上，随后稍微眨了眨眼，“我他妈怎么知道？”
  两人的瞬间沉默下来，气氛有点尴尬。
  “三月三……”齐夏在一旁有气无力地说道，“拳头，牌面很好。”
  “哈？”乔家劲听到齐夏发话，这才放下心来，“我就知道啊，三月三！我这牌面肯定没问题的。”
  乔家劲听后大体计算了一下，自己的「三月三」和「社日」的「二月二」所有数字加起来已经达到了「十」，下一回合摸到的牌数字总和不能超过「六」。
  接着便是齐夏的牌面。
  陈俊南在他面前放下一张，齐夏慢慢举起了右手，翻动着牌面。
  他的右手小指已经出现了紫黑的颜色，整只手都在颤抖，但他却没有在意，将牌面亮了出来。
  「元宵」。
  “正月十五……”齐夏看到这张牌后面如死灰。
  仅仅一张牌就是「一一五」，总和是「七点」，和陈俊南一样，他的手牌加上桌面上的「社日」，牌面已经达到了「十一」。
  如今唯一通往胜利的路，便是看看自己和陈俊南谁能够摸到「春节」，只要能够摸到「春节」，或许还有一线胜利的希望。
  可是运气往往就是这么弄人，当陈俊南将地猴的手牌发过去的时候，地猴翻手一拍。
  那纸片上狰狞的二字正是「春节」。
  “哈……哈哈哈！”地猴实在忍不住大笑出声，“真是不巧啊……两位，这张牌居然在我这里。”
  陈俊南愣了半秒，随后抓起了地猴的牌：“对不起啊，牌没洗开，我再给您换一张。”
  地猴也跟着一愣，赶忙伸手抓住了陈俊南的手腕：“喂！什么叫「牌没洗开啊」？！有你这么玩的吗？”
  “明显就是没洗开啊！”陈俊南说道，“你刚才洗的什么破牌啊？！我连续「立春」，现在「春节」又洗到你那去了，我感觉这局不能算，直接重来吧。”
  “你别太过分了！”地猴抓着陈俊南的手微微用力，“最后洗牌的人不是你们吗？我的忍耐是有限的。”
  陈俊南被地猴抓住，显得稍微收敛了一些，只是回头看了看齐夏。
  齐夏也只是无奈地叹了口气，并没有做出指示。
  这一局也不是完全没有胜利的路，只是机率非常渺茫，三个人的希望都在乔家劲一个人身上了。
  毕竟下一回合自己和陈俊南的数字百分百会超过「十六」，可是乔家劲不同，他有一定的概率「存活」下来。
  只可惜地猴拿到了「正月初一」，他的牌面现在加起来只有六点，比在场的任何人都安全。
  “不会是我最大吧？”乔家劲将手中的「上巳」拿在手中，有些不可置信地看向几人，“我「三月初三」都可以说话了？”
  地猴耸了耸肩，随后伸手做出「请」的动作。
  “我加一颗。”乔家劲说道，“肥马骝，曾经我最尊敬的人告诉过我，「牌小能讲话，佢老豆都没你大」。”
第664章 血点
  “哈，你就为了这种话而下注吗？”
  “当然，我「三月初三」都能讲话，说明你老豆都比我小嘅。”乔家劲将一颗「道」扔在桌子上。
  “歪理。”地猴说道。
  “我跟。”齐夏第一个将「道」扔在了桌面上。
  地猴看听到齐夏讲话，扫了一眼他的牌面：“你的牌面可是「七点」，不如现在退出吧。”
  “不退出。”齐夏眼神有些迷离地说道，“你敢跟么？”
  地猴看了看齐夏的表情，沉思了几秒之后果断放下了一颗「道」，他是「正月初一」，现在看起来赢面最大，根本没有退缩的理由。
  当陈俊南也下注了一颗之后，乔家劲开始思考起继续加注的可能，但他思来想去都觉得自己的牌面很难大过地猴，只能静等下一次机会了。
  期间他不断用余光看向齐夏，却发现齐夏的身形摇摇晃晃，似乎正在硬撑。
  “俊男仔，先发牌吧。”乔家劲说道，“下一回合再考虑「加注」的事。”
  “成。”陈俊南点点头，开始为每个人发放「暗牌」。
  先是自己，随后是乔家劲、齐夏、地猴。
  由于这局游戏一共只需要发出九张牌，牌堆里足足剩余二十七张，想通过场上众人的牌面来推断对方有可能摸到的牌，似乎变得不太现实了。
  陈俊南将纸牌拿到手中，慢慢地掀开一角。
  “小爷倒霉了一辈子，这次能不能让我走运一点啊……”
  他慢慢翻动着卡牌，在边缘瞥见了一个「撇」。
  陈俊南有些疑惑地眨了眨眼，他纵观二十四节气，都没有想到哪个字是用「撇」来开头的。
  难道奇迹真的出现了？
  他面带欣喜地将牌面慢慢掀开，三秒之后，整个人露出了求死不得的表情。
  「重阳」。
  「九月九」。
  不算任何其他的牌，单是这一张牌自己就「爆掉」了。
  这一张牌的牌面是「十八」，如果没算错的话，「重阳」应该是所有牌面当中最大的一张牌，除了它之外没有任何一张牌可以凭自己的本事到达「十八」，这是一张活脱脱的「炸弹」。
  再加上自己之前摸到的「立春」和公共牌「社日」，自己的手牌足足达到了他妈的二十九点，险些比「十六」翻了一倍！
  “小爷真是心服口服……”陈俊南努力地控制着自己的表情，努力不显出崩溃的神色。
  接下来还能怎么办？
  现在已经不是能不能赢的问题了，而是继续赌下去必然会失败。
  既然如此还能再做些什么？
  过了几秒钟，陈俊南的嘴角慢慢扬了起来，自己好像有些考虑得太多了……
  这一场赌局，他的目的从最一开始就不是「赢」。
  “嚯~~~~~~~~”
  爽朗的声音再次划破寂静的赌场，让地猴慢慢皱起了眉头。
  “又盖了帽儿了！！”陈俊南大叫一声，“猴哥！这次我可真要跟你下注了！！”
  地猴听后不耐烦地看了陈俊南一眼，问道：“你要下什么？”
  陈俊南思索几秒，缓缓开口道：“我能下注屁股的颜色吗？”
  “什么……？！”地猴的鼻子差点气歪，“你这他妈是什么赌注？！”
  “意思是小爷如果赢了，我以后就白里透红，你要是赢了，你就……至少像个人。”
  “操！”地猴显然是真的生气了，他一拍桌子恶狠狠地指着陈俊南，“你小子今天死定了，就算游戏结束我也不会放过你。”
  “嗨，您放心，我估计活不到游戏结束。”陈俊南笑了笑。
  “你……”
  “怎么，这个不能赌吗？”陈俊南无奈地耸了耸肩，“要不你们先聊，我先听听呢。”
  乔家劲将自己的手牌拿到面前，轻轻翻起看了看，随后扬起了眉头。
  「雨水」！
  他在心中快速计算了一下，这一年的雨水是「正月二十一」，即「一二一」。
  他手中有一张「上巳」的「三月初三」，两张牌相加总和为「十」，就算加上桌子中央的「社日」，总和也是「十四」。
  这个牌面不仅没有「爆掉」，反而具备一定的竞争力……
  只是要看看地猴的「暗牌」是什么。
  只要他不是「十五」或者是最大的「十六」，这场就已经赢下了。
  这场「满月规则」当中，每个人的牌面有很大的概率「爆掉」，能够稳住手牌已经实属不易，更不必说拿到「十四」这么大的数字。
  乔家劲面无表情地将牌重新放好，然后扭头看了看齐夏。
  他想知道齐夏手中大约是什么牌面，也想知道自己能不能跟地猴孤注一掷。
  可齐夏始终都没有看自己的牌，只是抬头不断盯着地猴手里的「暗牌」。
  地猴将「暗牌」小心翼翼地拿起，然后看了看上面的文字，随后面无表情地放了下来。
  几秒之后，他缓缓露出了一丝笑容：“请问有人要「加注」吗？”
  乔家劲知道已经箭在弦上，赶忙向齐夏投去了求助的目光，却发现齐夏的视线始终都没有离开地猴的卡牌，仿佛想凭借一双眼睛将那张「暗牌」看透。
  乔家劲顺着齐夏的目光，也看了看不远处的那张卡牌，几秒之后就发现了端倪。
  同一时刻，陈俊南也发现了什么。
  三个人谁都没有说话，只是在原地静静地沉默着。
  这是巧合还是强运……？
  借助赌场内闪烁昏暗的灯光，众人分明看见地猴摆在眼前的那张「暗牌」，沾染了几颗微不可见的血点。
  “嘶……”陈俊南伸手抚摸着自己的前额，低头迅速运转着大脑。
  血点……血点……
  要说「血点」……
  那岂不是来自刚刚流鼻血的郑英雄？
  他流出了大量的鼻血之后马上仰起了头，导致鼻血倒灌进气管，随后将血液咳了出来，那些血点到处喷洒，溅到了他面前的牌。
  “坏了……刚才郑英雄的牌是……？”陈俊南缓缓闭上眼睛，学着齐夏的样子进行快速地思索。
  地猴现在拿到的牌是郑英雄上一回合的手牌之一……
  陈俊南慢慢睁开了眼睛，郑英雄上一次的牌陡然浮现在了脑海中。
  「立秋」，「七月初八」。
  「大暑」，「六月廿一」。
第665章 先挂了
  上一回合的「公共牌」是「春节」的「正月初一」。
  这导致郑英雄认为当时手中「立秋」的「七月初八」和「大暑」的「六月廿一」完全没有办法与之搭配，所以在第一回合时就退出了。
  陈俊南快速地计算了一下，地猴手中这次依然是「春节」，但是由于规则变化了，这两张牌有可能会和「春节」组成非常大的牌面。
  其中，「立秋」不行。
  「立秋」的「七八」加起来便已经是「十五」了，地猴在摸到这张牌的时候就会当场失败。
  如果地猴露出这副傲慢的表情，只能证明他手中的牌是「大暑」。
  「大暑」的「六二一」，加上「春节」的「一一」，再加上「社日」的「二二」，这些数字的总和是「十五」！
  如果真是这样的话，那简直是目前所知的最差情况。
  众人好不容易能够有一次准确地猜出地猴牌面的机会，可他的牌面却大得离谱。
  甚至比乔家劲手中的总和「十四」还要大！
  接下来该怎么办？
  乔家劲也花费了一些时间计算出了地猴的牌面，表情变得无比难看。
  而反观地猴，他一直带着一脸轻蔑，似乎已经要宣告自己胜利了。
  现在场上……还有什么东西能力挽狂澜吗？
  乔家劲和陈俊南同时想到了这一层，随后扭头看向了齐夏的「暗牌」。
  是了，还有一个底牌。
  齐夏自从摸到牌之后就没有看过，他的「暗牌」到底是什么？难道是有什么后手？
  “骗人仔……”乔家劲轻叫一声。
  齐夏听后慢慢伸手拿起了自己的「暗牌」，他将「暗牌」举到自己的眼前，用牌的背面对着地猴。
  地猴饶有兴趣地看了齐夏一眼，并未说话。
  齐夏慢慢调整了一下呼吸，说道：“地猴，我给你一次认输的机会，你赢不了。”
  乔家劲和陈俊南因为角度问题，始终看不见齐夏手中的牌面到底是什么，二人心中干着急，但却什么也说不出来。
  “我……认输……？”地猴的嘴角慢慢扬了起来，随后渐渐地咧开，露出了发黄的牙齿，“哈哈哈哈哈哈！可笑啊，齐夏，太可笑了！”
  齐夏眉头紧锁，牙齿也狠狠地咬在一起，过了很久，才缓缓吐出几个字：“哪里可笑？”
  “我看不见那张牌，难道你也看不见吗？”地猴大笑一声，“你这是什么低劣的骗术？”
  “低劣的……骗术……？”
  地猴将双手怀抱在胸前，挪动了一下肥胖的身体，让自己坐得更舒服了一些。
  “齐夏，我看你真的是糊涂了，脑子不够用了吗？”他笑嘻嘻地问道，“你那张牌如果真的能够比我大，又怎么会威胁我让我认输？难道不应该诱骗我继续加注吗？”
  “我……”齐夏的额头上全都是细汗，看起来情况确实有些不妙。
  “真的太可笑了。”地猴不断地摇着头，“说什么「我是个骗子」，结果却连连被我识破，你就靠这点伎俩在「终焉之地」行走吗？”
  听到这句话，齐夏的眼神像是死了，举着牌的手也失去了力气，慢慢垂了下来。
  他看起来非常疲劳，整个人不仅面色苍白，虚汗也已经把衣衫全都打湿了。
  坐在一侧的乔家劲和陈俊南，趁着齐夏将手垂下来的时候，正巧看到了那张「暗牌」。
  是「寒露」。
  九月初八。
  这张牌和九九重阳本质上没有什么区别。
  摸到了之后点数就会瞬间达到十七点，直接宣告失败。
  刚刚齐夏便拿着这一张「寒露」对地猴进行了最后的威胁，可惜最终还是失败了。
  “我的牌……很大……”齐夏就像是喃喃自语一般地小声说道，“地猴……你会输的……”
  “是，你的牌确实是很大。”地猴微微点了一下头，“它大到足够把你「炸死」。”
  齐夏就像失了神，从口袋中慢慢掏出了一颗「道」放在桌上，随后沉声道：“我要「加注」。”
  “什……”
  此时不仅是陈俊南和乔家劲，甚至连地猴都有些懵了。
  齐夏的牌不管怎么看都已经是「爆掉」了，换句话说便是「开牌即输」，可他却要在此「加注」？
  “地猴……你敢不敢跟……”齐夏的声音非常小，地猴甚至都有些听不清，“我不可能会输给你的……”
  “你他妈真是个疯子……”地猴咬了咬牙，“我有什么不敢的？！”
  地猴立刻将一颗「道」放在了桌子上，完全没有犹豫。
  二人下注完毕，齐夏扭头看向了陈俊南和乔家劲，那眼神异常空洞。
  “骗……骗人仔……你……”
  “你们俩不要理他了。”地猴说道，“没看出来他已经彻底疯了吗？他八成在用一副「爆掉」的牌进行赌博，你俩现在退出的话还能留点本钱，说不定接下来的时间还能东山再起。”
  二人自然知道地猴说得很有道理，现在退出才是最优的选择，可是两个人手中一颗「道」都没有了。
  “陈俊南，你跟。”齐夏冷冷地说道。
  “老、老齐……我手中没有「道」了……”
  齐夏听后微微眨了眨眼，然后又看向了乔家劲：“拳头，你跟。”
  “我、我也没有了……”乔家劲说道，“骗人仔，你是不是有点累了？要不我们……”
  “我给你。”齐夏面色惨白地说道，“你跟，我给你「道」。”
  乔家劲看着齐夏反常的样子，一时间竟不知所措。
  地猴在一旁露出了嗤之以鼻的笑声：“我说什么来着？现在放弃的话你们至少还能保住一点本钱。”
  齐夏没有理会地猴，伸出手将一颗「道」直接塞到了乔家劲手中。
  乔家劲感觉齐夏的指尖冰凉，甚至还在微微发抖。
  “拳头……是不是兄弟……？为什么不跟……？”齐夏失神地问道。
  “我……我……”
  乔家劲呆愣在原地，实在不知如何是好，他自然把齐夏当做兄弟，可哪有明知道要输却依然要往火坑里跳的道理？
  他赶忙向陈俊南投去了一个求助的眼神。
  “这……”陈俊南苦笑一下，将桌面上的牌缓缓翻面，代表自己退出了这一局，“老乔，虽然不想承认，但我们可能要先挂了。”
第666章 逼退博弈
  “是吗……”
  听到陈俊南的回答，乔家劲先是沉默几秒，随后露出了一脸释然的表情。
  原来这一次轮回也到此为止了吗？
  想想也不是件坏事，毕竟大家都已经「回响」了，下一次醒来，众人又可以整整齐齐地坐在一起，这自然是件好事。
  “哈。”乔家劲摇了摇头，轻声说道，“骗人仔，放心，我永远把你当兄弟。”
  话音一落，他就将齐夏塞给他的「道」拍在了桌面上，表情像是在赴死。
  “什么……？”地猴有些不能理解乔家劲的做法，“你们这是彻底放弃了吗？！这种情况下你也选择「跟注」？！”
  “你懂什么？”乔家劲笑道，“我就是想跟，不服你就打我。”
  地猴的表情慢慢变得阴沉，看起来非常生气：“你们确定下完注了吗？”
  “不……”
  齐夏轻声打断了地猴，然后将自己的右手伸了出去，随后用一双失去了光芒的眼睛直勾勾地盯着地猴，开口问道：
  “一只右手，能换几颗「道」？”
  “什么……？”地猴有些不敢相信自己的耳朵。
  “地猴……我给你放个水……”齐夏用尽全身的力气露出了一丝冷笑，“我押右手，你可以拿「道」来抵，开牌之后我的右手送你。”
  “我怎么可能答应这种规则？！”地猴怒斥一声，“这和一开始说好的根本不一样！”
  “那你也可以押上右手……”齐夏语气冰冷地说道，“如果我的右手不能折换成「道」，那就把你的右手也押上。”
  “你……”地猴思索再三，还是决定不跟这个疯子纠缠，于是说道，“你的右手只能换一颗「道」，你爱押不押。”
  “一颗「道」吗……？”齐夏点点头，“那我再押点。”
  “再……押点？”
  “我押上我的双手和双脚，外加我的人头，这算不算作五颗「道」？”
  “你他妈真是个疯子……你知道自己在做什么吗？”地猴有些不可置信地说道，“你准备在这里让我把你肢解吗？”
  “也不是不行……”齐夏说道，“你只需要告诉我，这到底算不算作五颗「道」？”
  地猴听后抿起了嘴唇，然后扭头看向了乔家劲：“妈的，你刚才看到他的牌面了吧？你确定连这种赌注都要「跟注」吗？”
  乔家劲听后没有回答，只是皱了皱眉头问道：“你先回答骗人仔，这到底算不算作五颗「道」？”
  “妈的……”地猴低声骂了一句，“一个两个的连脑子都不带……”
  “算吗？”齐夏又问。
  “好。”地猴点点头，“我出五颗「道」，你押上四肢和头颅，本来「道」对我们地级生肖也不值钱，我全当买你的命！”
  他低头翻弄了一下，将一堆圆球撒在桌面上，细数正是五颗。
  加上地猴的「门票」，以及之前下注的两颗「道」，现在他足足拿出了八颗。
  地猴将「道」摆好，再次看向了乔家劲。
  “怎么，你也要押上自己的四肢和头颅吗？”
  乔家劲思索了一会儿，果断将自己的手也摆在了台面上，说道：“肥马骝，你可能不知道我的性格……”
  他慢慢露出了一丝笑容，眼神清澈无比。
  “如果是骗人仔让我跟，就算我知道结局是死，依然会跟。毕竟他已经让我多活了很久，现在每一天都是欠他的。”
  地猴慢慢锁紧了眉头，眼神也变得复杂了起来，思索几秒，他缓缓开口：“好，如果你们结束的话，那……那我可要加……”
  “我继续加。”齐夏打断他说道，“地猴，刚刚只是四肢和头颅，我的「内脏」还没有分配。”
  “什么……？”
  “我是说……我们俩人的「内脏」。”齐夏面无表情地说道，“不知道你能不能接受更加庞大的赌注？比如我的理智，比如我的智慧，比如接下来我每一次轮回的命，只要你能拿走，我统统都可以放在台面上。”
  “你……你是说……”
  “我准备在这一回合挣够我们六个人的买命钱。”齐夏轻声说道，“只是怕你不敢跟。”
  齐夏的几句话说得地猴连连发寒。
  他感觉自己已经完全被看穿了，在齐夏面前他毫无保留，像是在和成年人玩欺诈游戏的孩童。
  “你……”地猴缓缓咽了下口水，“你知道了？”
  “我什么都不知道，只想让你「跟注」。”齐夏说道，“你可以拿出同样的东西，也可以用「道」来换。”
  一旁的乔家劲和陈俊南听到这句话也看向了齐夏，虽然他跟地猴都没有开牌，但看起来地猴似乎已经有些慌乱了。
  “何其可怕的一个人……”地猴稍微有些失神，“这才第五回合啊……”
  “所以，你跟不跟？”齐夏问道，“地猴，你露出了巨大的破绽，所以我准备在这一局将我有的、能拿出来的东西全部都押在台面上，我跟你豪赌我所有的一切，告诉我你能跟得上哪一个？”
  地猴陷入了沉默。
  他慢慢张开了嘴，仿佛想说什么，但试了好几次都又咽了回去。
  屋外腥臭的风缓缓卷进室内，将老旧灯泡吹动，人影摇摇晃晃。
  良久，地猴将自己的牌面慢慢推了出去，轻声道：“我认输。”
  这接连的操作让陈俊南和乔家劲纷纷摸不着头脑，远处的甜甜三人也瞪大了眼睛。
  到底发生了什么……让地猴居然直接在此认输了？
  地猴将自己的「暗牌」慢慢翻了过来。
  哪里是什么郑英雄的「大暑」，分明是一张「小满」。
  「小满」，「四月廿一」。
  地猴「春节」的「一一」，「小满」的「四二一」，外加「社日」的「二二」，总计只有十三点。
  虽然齐夏和陈俊南的牌面「爆掉」了，可是乔家劲的牌面有十四点。
  他们赢了。
  场上所有人都陷入了长久的沉默。
  他们心思各不相同，却同样充满了无数个疑问。
  地猴居然一直都拿着这样一张牌？！
  “我到底……露出了什么破绽……？”地猴先开口了。
  齐夏如释重负，慢慢地靠到了座椅上，随后指了指地猴的「暗牌」。
  “血点。”齐夏有气无力地说道，“你以为自己足够聪明，在一张不大的牌面上故意做上血点来冒充上一回合郑英雄的牌，随后通过「加注」来劝众人退出，这确实像是「赌术」的一种，可你却依然输给了我。”
  “怎么可能……”地猴咬着牙问道，“你怎么可能知道那是我自己做上去的？”
第667章 仅此一局
  “如果你单纯的用「赌术」来对付我，或许我也没有这么容易识破，可你为什么非要加入「骗术」呢？”齐夏问道。
  “我的……骗术？”
  “这么简单的道理，只要细想就会明白。”齐夏说道，“你很有胆识，但却不够细心。你仔细看看沾染血点的牌面，发现问题所在了吗？”
  地猴听后拿起自己的那一张「小满」看了看。
  他在桌子底下用指甲割破了自己的手指，在牌上弹出了几个微不可见的血点，地猴故意控制了距离和力道，让着这些血点和刚才那个小孩喷出来的形状、角度都没什么区别。
  齐夏怎么可能因为这几个血点而识破自己的计谋？
  看到地猴还是没明白，齐夏无奈地摇了摇头，问道：“郑英雄在流出鼻血的时候……那一回合的游戏结束了没？”
  简短的问题让地猴猛然睁大眼睛。
  是了……
  多么荒唐的失误……？
  「血点」，怎么能够出现在牌的「背面」呢？
  当时的回合已经结束了，所有人都亮出了自己的牌面。
  可更离谱的难道不是眼前这个叫做齐夏的男人吗？
  他甚至连站都站不住了，却能第一时间想到这一层……不，他不仅想到了这一层，甚至还自导自演了一场比刚才更要精湛的骗术。
  “可我还是不明白……”地猴皱着眉头说道，“就算你能够知道我这张牌是伪造的，又如何知道我的牌面到底是多少……？你盲目的跟着我下注，难道不怕我真的赢下这一局吗？”
  “起先我并不确定，但你的表现让我逐渐相信了自己的判断。”齐夏沉重地眨着眼，缓缓说道，“我每次下注，你都会向乔家劲确认他是不是真的要跟注，如果只发生了一次，我姑且可以理解，可你一次次地确认，最终只能通向一个答案……那就是你害怕他没有退出。毕竟你的牌面能赢过我，但是赢不下他，可你却小看了乔家劲对我的信任，只要他一直跟着我加注，你不管如何都是输。”
  “我确实理解不了。”地猴苦笑一声，“我只知道赌桌上没有父子……但却可以有兄弟吗？”
  “对你来说，这张圆桌上面所发生的事情是「赌局」，可对我们剩下的人来说，这是没有任何退路的战场。”齐夏说道，“在赌局上可以不信任自己的兄弟，可在战场上不行。”
  “我感觉真的小看你了……”地猴摇摇头，“你真的是个骗子……仔细想想，每一次我认为自己看穿了你的谎言，实际上都中了招。”
  “很高兴你能及时醒悟。”齐夏回答说，“只不过有件事我没有骗人，那便是我的大脑确实已经混沌不堪，继续赌下去输的只能是我。”
  “可是你这一局依然用一句话就骗过了我……这就是你「混沌」的状态吗？”
  “不……”齐夏摇摇头，“地猴，你不是输在我的这一句话上，而是输在我的每一句话上。”
  听到齐夏的回答，地猴怅然若失地眨了眨眼，随后坐回椅子，他沉默许久，将难看的笑容重新挂在了脸上。
  “没关系……就算你这一局赢下我八颗「道」又能怎么样……”地猴哑声说道，“接下来就是第六回合了……你们来不及赢下六十颗「道」了……你们会死的……”
  “是啊。”齐夏点点头，“地猴，你比我想象中聪明一点，毕竟你这一局认输了。”
  “什么……？”
  “我本想在这一局彻底赌上一切，一次性拿到六十颗「道」的。”齐夏无奈地摇了摇头，“可惜老赌徒就是老赌徒，就算你不知道哪里出现了问题，但却依然拥有规避危险的「嗅觉」，你在这一局退出了，让自己规避了一场「大败」。”
  “所以……你不准备再赌了？”地猴看了看齐夏面前的那些筹码，随后扬了扬下巴，“你的本钱还够，看起来也还算清醒，不准备再搏一搏吗？”
  “我的本钱再够，也需要你能持续跟注。”齐夏苦笑一声，“可是这一回合我杀招尽出，却没有让你跟注到底，接下来你定然会对我有所防备，我无论怎么加注你都不会再跟了，所以我已经输了。”
  “哦……？”地猴听后也慢慢扬了下嘴角，“齐夏，你未免有点太小看我了，接下来……我怎么就不会再跟了呢？”
  “你会跟？”齐夏反问道。
  “当然。”地猴一脸自信地舔了舔自己的嘴唇，露出一副激战正酣的表情，“齐夏，现在我还有两张「底牌」没有显露给你，你认输未免太早了，能不能让我赢得尽兴一点？”
  “两张底牌……”齐夏微微眯起了眼睛，那眼神像在看一个孩子，他慢慢地伸手扶住额头，“地猴，如果说你的两张「底牌」我全都知道了呢？”
  听到这句话的地猴再度眯起眼睛，谨慎地盯着齐夏的双眼。
  齐夏额头上流下的血液已经干涸了，此时看起来有些狰狞，
  “齐夏，你一直给我一种很奇怪的感觉……”地猴说道，“因为你说出来的每一句话都太过离谱，我很难信。”
  “哦？”
  地猴话锋一转，又说道：“可每当我选择不信，等待我的下场都不会太好。”
  “所以你信了吗？”齐夏面无表情地问道，“你相信你的「底牌」都已经被我知道了吗？”
  “不……正如同「狼来了」的故事一样。”地猴思索了一会儿说道，“我认为我终于能够摸清破解你谎言的套路了……”
  “比如说？”
  “我自认为连续破解了你的谎言两次，可惜最终都上当了。”地猴慢慢露出了一脸运筹帷幄地笑容，“所以这一次我依然选择破解你的谎言，我还是不相信，我不信你能够看透我的两张「底牌」，也不相信你会接连使用三次一样的「骗术」。”
  齐夏的眉头微皱，什么话都没有说。
  “所以你还敢和我继续「赌」吗？”地猴问道，“替你的队友们搏一搏活下去的机会。”
  齐夏听后慢慢闭上眼睛，思索了几秒之后说道：“可以，但这次我要一局定胜负。”
第668章 平局算输
  “一局定胜负……？”
  “是。”齐夏答应道，“接下来还有三个回合，但我不想那么麻烦了，准备在这一局和你一局定胜负。”
  “哦……？”地猴伸手挠了挠头，似乎在考虑这个方案的可行性。
  “这一局只有我自己。”齐夏又说道，“我们也不需要再拿什么「道」了，我直接押上我们六个人的命。”
  “你不仅要一局定胜负，还要直接在这里把命押上？”地猴问道。
  “没错。”齐夏说道，“这对你来说也很公平，毕竟我们现在的筹码也接近二十颗，一旦让我赢了，积攒下来的钱很有可能让三个人逃脱，你只能获得三条人命。”
  “这对我怎么会公平呢？”地猴反问道，“你若是赌上六条人命，那我也需要押上自己的命。”
  “当然不是。”齐夏摇摇头，“如果我赢了，你只需要补给我们足够活命的「道」就可以，我们六个人，一起拿「命」来换你的「道」，这还不公平吗？”
  地猴仔细思索了一会儿，感觉齐夏说得没有什么问题。
  如果真的正常赌下去，齐夏赢的几率不小，毕竟他已经看透了绝大部分的规则，就算不能保证全员存活，留下三个人的性命还是绰绰有余。
  可如果自己能够赢下下一局，便有可能一次性得到六条人命。
  稳定地得到三条性命，和搏一搏能够得到的六条性命，到底该怎么选？
  “呵……还能怎么选？”地猴慢慢扬起了嘴角，“就算所有人都会选择三条人命，可我是个「赌徒」啊。”
  “所以……？”
  “我答应。”地猴点点头，“毕竟刚才我就说过了，你根本就是在说谎，你不知道我的「底牌」是什么，获胜的几率将无限降低。”
  “万一我没有说谎呢？”
  “那就算我赌输了。”地猴皱眉说道，“愿赌服输。”
  “好。”
  “不过……”地猴慢慢抬起眼睛，“我有个条件。”
  “条件……？”齐夏皱了皱眉头，感觉事情有点不妙，“说来听听。”
  “我本来是必赢的局，却甘愿做出这么大的让步，陪着你一局定胜负，规则我也需要重新说明一下。”
  “怎么……？你又要改变规则？”齐夏问道。
  “当然不是。”地猴否认道，“我们就以「满月」的规则来进行最后一场赌局，但我需要先说好，「平局」算我赢。”
  “平局……？”齐夏运转着自己几近停止的大脑快速地思索了一下，“你是说……两个人点数相同的话就算你赢吗？”
  “不仅是「点数相同」。”地猴摇摇头，“就算咱们俩同时「爆掉」了，那也算我赢。”
  在旁边一直都没有说话的乔家劲和陈俊南听到这里终于坐不住了。
  “妈的，猴哥，您丫是不是有点得寸进尺了？”陈俊南说道，“您怎么不说摸了牌之后就算您赢呢？”
  “哎！等一下啊！”乔家劲忽然想到了什么，他伸手拦了拦陈俊南，“俊男仔，我们可能都误解了肥马骝的意思，他是说「平局」算他赢，如果不是「平局」的话，那都算骗人仔赢啊！”
  “嚯~~~！”陈俊南一拍脑门，“老乔，我最喜欢你的思路了！原来猴哥说的是这个意思啊？”
  “怎么不是呢？！”乔家劲也说道，“骗人仔快跟他赌啊！你赢面很大啊！”
  地猴双手捏着桌子，双眼爆发出一阵寒意：“这应该就是你们俩最后的挣扎了吧？毕竟这局之后你们就要死了。”
  说完之后他扭头看了看齐夏，问道：“你自己决定吧，是按照我说的规则进行这最终赌局，还是正常的赌完三局？”
  齐夏知道如果想要众人一起存活下去，这是最后的机会了。
  如果按照正常的规则赌完三局，不仅每一局都需要有极强的「运」，还要有极高的「本钱」，同时地猴也绝对不能主动认输，必须让他每一局都拿出十颗以上的筹码，只要有一个条件没有达成，众人便一定会有人留在这里。
  有一定的几率全员存活，和百分百的几率保下三人，若是齐夏，他又会怎么选？
  “可惜，我也是个「赌徒」。”齐夏说道，“我答应，按照「满月」的规则进行对赌，如果两人「平局」的话就算你赢。”
  “哈哈！爽快！”地猴说道，“这一局咱们人手充足得很，你选个人帮咱们俩发牌吧。”
  齐夏思索了一会儿，身后不远处的甜甜忽然开口说话了。
  “我来吧。”
  众人同时回头看向了她，只见甜甜完全没有在意，径直走到了圆桌旁边。
  “我可以吗？”甜甜又问。
  齐夏见状，缓缓地点了点头，然后看向了地猴。
  “我的人里面只有她对赌博不了解，她来发牌的话你也放心吧？”
  “当然，谁发我都放心啊。”
  甜甜看着二人视死如归的眼神，只能小心翼翼地将牌全都聚拢在一起，然后仔细查看了一下，将上面沾染的血点全部擦除。
  所有人的性命都已经捆绑在了这一次的赌局上，任何闪失都不能出现。
  齐夏慢慢站起身，然后侧脸看了看乔家劲和陈俊南，说道：
  “你们俩跟我来一下。”
  说完他便头也不回地走向远处一张桌子旁，二人见状也赶忙跟了上去。
  地猴见到三个人在远处一个小桌子旁边慢慢坐了下来，随后齐夏嘴唇微动，用非常小的声音说着什么，而身旁两人的表情一阵阵变化，仿佛在听着什么极其不可思议的事情。
  “所以明白了吗……？”齐夏声音恢复正常，沉声问道。
  “明……明白了……吧？”
  二人面面相觑，表情非常精彩。
  “那我便开始这一局了。”齐夏说道，“让我们并肩作战吧。”
  趁着甜甜洗牌的功夫，三个人怀着不同的表情坐到了圆桌旁边，但他们却调整了位置，齐夏在中间，而乔家劲和陈俊南分别坐在他的两侧。
  这个举动让地猴并不满意。
  “我说……”地猴拍了拍桌子，“参与赌局的不是只有你自己吗？你身边那两人是做什么？”
  “我的助理。”齐夏不假思索地说道，“为了防止我晕倒，也为了防止我看不清牌。”
第669章 绝命赌局
  甜甜正在洗牌，她学着刚才地猴的样子，将牌分成两堆。
  随后将两堆牌互相插入在一起，刚想重新捣弄一下，却不知是因为紧张还是因为生疏，双手一抖，所有的牌瞬间散落在桌子上。
  众人同时循声看去，却见到那一张张纸牌纷纷牌面向上，让人一览无遗。
  甜甜见状不妙，赶忙将所有的牌再次聚拢，随后背过来放在了桌面上，紧接着便要发牌。
  “等下。”乔家劲皱着眉头伸出了手。
  “怎么……？”地猴质疑道，“你们的人洗牌，你们自己还信不过吗？”
  “不管我信不信得过她。”乔家劲回答，“但你看了牌面，我要再洗。”
  “哪有这种规矩……？”地猴说道，“我们这次单独找了个「荷官」，不就是为了避免我们洗牌吗？”
  “我们可是六条人命啊肥马骝。”乔家劲一步也不退让，“六条人命挂在这里，难道连洗牌的资格都没有吗？”
  “好，那你洗完了我也要洗。”地猴说道。
  “这样玩是吧？好，猴哥，您洗完了我也洗。”陈俊南接着说道，“看我他妈的洗不死你。”
  地猴耸耸肩，没有表示反对。
  乔家劲则拿过牌来在手中洗了洗，他感觉地猴一直在盯着自己手中的牌看。
  “肥马骝……我们那边的电影经常会有这种桥段，精通赌术的人只要盯着对方洗牌的手看，就能知道自己想要的牌在哪一张。”
  “哦？”地猴点点头，“可你觉得现实中存在那样的赌术吗？”
  “以防万一。”乔家劲说完之后便将牌堆放到桌子底下，随后声音很大的洗了起来，随后将牌堆拿起，递给了地猴。
  地猴将牌堆拿在手中，横过来看了看侧面，确定对方没有做下什么折痕之后象征性地洗了洗，随后交给了陈俊南。
  陈俊南也学着乔家劲的样子，将牌堆放在桌子底下，随意洗了洗，刚要将牌堆交给甜甜时，地猴又叫住了他。
  他再次拿起牌堆看了半天，确定对方真的没有做手脚，才又重新洗了几次，这才让甜甜开始发牌。
  不管对方二人想要做什么，这一局参与赌博的人只有自己和齐夏，其余的人不管做再多的事情，也仅仅是一招招的障眼法罢了。
  可不知道是不是陈俊南前期给地猴的压力太大了，现在地猴看着陈俊南那玩世不恭的表情就有些上火，以至于根本静不下心。
  甜甜沉下一口气，从牌堆最上方翻了一张牌出来，轻轻地放在了自己的眼前。
  「小雪」。
  「十月廿三」。
  “一零二三……”陈俊南心中默念一声，随后收回了目光。
  身旁的众人自然知道这不是个好兆头，翻出来的这张牌有些太大了。
  仅仅一张牌的牌面数字总和就达到了「六」点，接下来齐夏和地猴的两张牌总和都不能超过「十」点。
  甜甜轻捂了一下嘴唇，她方才明明听到齐夏和地猴制定了新的规则，那便是「平局」算作齐夏输。
  可第一张牌这么大的话……齐夏输的概率岂不是大幅增加了吗？
  齐夏坐在原地晃晃悠悠，完全没有在意桌子上的牌，像是马上就要昏倒了。
  甜甜拿起了一张牌，犹豫了一会儿不知道该给谁。
  陈俊南伸手扶着齐夏，对甜甜使了个眼色：“虽说老齐不太舒服，但是你先给猴儿哥吧，咱们尊老爱幼。”
  甜甜听后点了点头，将牌发给了地猴。
  地猴慢慢翻动了一下牌面，露出了上面的文字。
  「雨水」。
  「一月廿一」。
  “一二一总共四点……”陈俊南摇晃了一下齐夏，“老齐，快醒醒，发牌了。”
  齐夏勉强睁开眼睛，从甜甜的手中拿过了一张牌。
  他深吸一口气将牌面翻开，表情瞬间沉重了下来。
  「除夕」！
  “我操……”陈俊南刚要吓得站起身来，却又想到了什么。
  虽然这张牌看起来很大，但仔细想想组成它的数字也仅仅是「一二三零」，总和只是「六」。
  “老、老齐，你振作点啊，咱还没输。”陈俊南又摇晃了一下齐夏，“你要晕的话也先等我们死了再晕啊。”
  齐夏象征性地点了点头。
  由于这一局早在开始之前就已经将双方的赌注下好，所以无需中途下注，甜甜即将给二人发放「暗牌」。
  她就像上一回合一样，第一张牌交给了地猴，然后又轻轻拿起了一张递给齐夏。
  齐夏看了看牌面，微微皱了下眉头，刚把这张牌放在桌面上，整个人便如同失去了意识一般一头栽了下去，正好栽到了「暗牌」上。
  “我丢！”
  “老齐！”
  身旁两人赶忙将齐夏扶了起来，发现他的双眼已经快要完全无神了。
  而他额头绽放的伤口经过这次撞击再度流出鲜血，在这张「暗牌」的背面印上了一朵狰狞的红花。
  陈俊南见状感觉不妙，赶忙将那张「暗牌」拿在手中，放到桌子底下用力擦了擦背面的血，只可惜这副牌是哑光材质并不防水，小血点尚且还好处理，这么大范围的血液已经渗进了牌里，根本擦不干净。
  他赶忙从桌子底下将牌塞到了齐夏手中，然后再次伸手拍了拍齐夏：“老齐！醒醒！你快看这个牌！”
  齐夏低头看了看这张牌，表情如同死灰。
  可他却仿佛一直都在思索着什么，始终不肯将这张牌放到台面上。
  “齐夏，怎么了？”地猴将自己的暗牌看了看之后，缓缓地放到了桌面上，随后说道，“你那张牌会让你赢吗？”
  看着手里攥着这张牌，齐夏的头始终闷着，牌面上龙飞凤舞的书法仿佛像是诡异的笑脸，让他开不了口。
  “你说你知道了我的两张底牌，可你为什么什么都没有做呢？”地猴笑道，“这就是你的本事了？”
  齐夏听到地猴的话，缓缓摇了摇头。
  地猴见到齐夏的表情，神态更是嚣张：“你手里拿着一张「重阳」，到底要怎么赢我？！”
  一旁的陈俊南和乔家劲听到地猴说话，同时低头看了看齐夏藏在桌子下面的那张「暗牌」。
  正是「重阳」。
第670章 谁的底牌
  「重阳」，九月初九。
  齐夏的「明牌」是「除夕」，腊月三十。
  桌子中央的「公共牌」是「小雪」，十月廿三。
  九九、一二三零、一零二三，所有数字相加总和为「三十」点。
  平局算输，爆掉也算输。
  “红屁股猴儿，你他妈是不是出老千？！”陈俊南狠狠地一拍桌子，“你怎么知道我们的牌是什么？！”
  “俊男仔！”乔家劲赶忙在一旁跟他使着眼色，“不能讲啊！”
  “妈的……坏了……”陈俊南一捂嘴，随后又想到了什么，“怎么就不能讲了？！这孙子出老千，他能知道我们的牌面啊！！”
  “哈哈哈哈！”地猴露出癫狂地笑容，随后说道，“说不定我说的「重阳」只是猜的，你们中计了而已。怎么，还真是「重阳」啊？”
  “猜个屁！！”陈俊南恶狠狠地指着地猴，“小爷早就觉得你不对了！上一回合小爷要诈你，你看了一眼我牌的背面就说我水平不够。老齐想要诈你，你也看了一眼他的牌面就知道老齐在说谎。你是不是在牌上背面做了记号？！”
  “哦？”地猴耸了耸肩，“那可能吗？如果我做了记号，以齐夏的水平能看不出来吗？”
  “你……”
  “这正是我的「底牌」啊。”
  地猴说完这句话，眼睛当中冒出了一丝微不可见的闪光。
  那闪光像是天空之中划过的流星，稍纵即逝。
  而远处的郑英雄也在此时闷哼一声，好不容易止住的鼻血再一次喷涌而出。
  小程大惊失色，赶忙从自己的衣服上撕下一块碎布，想办法给郑英雄堵住鼻孔。
  “你他妈……”陈俊南慢慢站起了身，不可置信地盯着地猴的双眼，“你跟小爷整「火眼金睛」那一套……？你真把自己当他妈齐天大圣了？”
  “我可听不懂。”地猴摇摇头，“我只是恰好、凑巧、一不小心能够看穿你们的牌而已，就这么简单。”
  陈俊南的表情异常复杂，同时带着震惊、愤怒与不甘，憋了好久才憋出一句话。
  “难道你的赌场里允许出老千吗……？”
  “这可能就是你不了解行情了。”地猴笑道，“十赌九诈，这世上哪个赌场是没有老千的？”
  “什么……？”
  “我每天在这里最有意思的事，就是看众多赌徒想尽办法的出老千，只要水平过得去，没有被当众抓到，我自然是默许的。”地猴说道，“如果现在你们能够看穿我的牌，或者偷走我的「暗牌」，只要没被我发现，我依然默许，只是你们做得到吗？”
  「铛」！！！
  地猴的话音刚落，远处忽然传来了一阵巨大无比的钟声。
  这钟声把地猴吓了一跳，他有些不解地看了看门外，然后又回头过来看了看眼前三人，却发现三人的眼神全都变化了。
  陈俊南站在原地，伸手捋了捋自己的头发，轻笑道：“你妈的终于上当了……”
  “什么……？”地猴愣愣地看向陈俊南，大脑瞬间堵塞了。
  而齐夏也想说点什么，整个人却再一次向一侧倾倒，乔家劲伸手扶住了他。
  “骗人仔，振作点，一切都跟你说的一样！”
  齐夏用力睁开双眼，抬起头来望向地猴，那眼神当中带着一丝寒意。
  地猴瞬间感觉不妙，眼神中的微光一闪，目光穿透了桌面，直接看向了齐夏手中的手牌。
  那牌上哪里是什么「重阳」？
  分明是「中元」！
  “怎……怎么……”
  “喂！！”乔家劲忽然大喝一声，“肥马骝，别再出老千了！”
  话音一落，地猴只见眼前一片光华，自己的视线再也无法穿透桌子了。
  见到这片闪光，乔家劲也微微一笑：“虽然有点耍赖，但这次出老千的只能是我们。”
  “是啊，猴儿哥。”陈俊南笑道，“这可是你亲口说的，这场赌局可以随意出老千，只要没被你发现破绽就行。”
  地猴的脸庞慢慢露出了一丝恐惧，他搞不明白现在是个什么情况。
  自己的「灵视」居然被破除了？
  他皱着眉头快速思索着对策，试图用最短的时间让自己冷静下来。
  “等会儿……等会儿……”地猴在心中不断劝导着自己，“我在害怕什么……仅仅是一张「底牌」被破除了而已……我还有第二张底牌。”
  他在心里将刚才的事情快速地过了一遍，这才勉强让自己冷静了下来。
  就算对方能破除自己的「灵视」又怎么样？
  就算对方偷偷的换了牌又怎么样？
  那可是「中元」啊！
  鬼节，七月十五。
  单单这一张牌的牌面就是「十三」！而齐夏的「明牌」和「公共牌」的总和全部都是「六」，全部加起来总共有二十五点啊。
  是了，这张「鬼节」足够送齐夏去死。
  “地猴，我要「加注」。”齐夏幽幽地声音传来，瞬间打断了地猴的思路。
  “什么……？”
  “我要继续「加注」。”齐夏说道，“你说过，这一回合只要我「加注」，你就会跟。”
  这一句话让地猴刚刚建立起来的安全感霎时间土崩瓦解。
  “你现在……要「加注」？”他嘴唇喃喃动着，感觉事情似乎依然在自己的掌控之外。
  齐夏为什么要现在「加注」？
  难道……他不知道自己刚才瞥到了那张「中元」吗？
  “对……”地猴俯下身，伸出手用力的捏着自己的额头，仿佛这样可以让自己的大脑运转更快一些，“没错……是「虚张声势」……他想逼退我！”
  毕竟在这场游戏当中的「加注」，除了可以赚到更多的「道」之外，还有一个重要用处，那就是劝对方认输。
  此时想要验证自己的想法到底是正不正确，有一个最简单的方法——那就是听听齐夏要加什么赌注。
  如果对方加的赌注一听就超乎正常人所能接受的范围，那他百分之百是在虚张声势。毕竟一般的赌注自己会直接「跟注」，起不到震慑效果。
  “齐夏，你要加什么？”
  齐夏深呼了一口气，缓缓说道：“我下的注码是，这一局输掉的人，要替对方永远卖命，直到自己彻底消亡。”
第671章 绝杀牌
  “你他妈疯了……？”地猴呆呆地问道。
  “我一直都不正常。”齐夏说道，“地猴，你跟不跟？”
  “你知道「永远卖命，直到消亡」是什么概念吗？”地猴说道，“这种赌注怎么可能会有人跟？！”
  齐夏慢慢伸出手，擦了擦额头上流出的鲜血，说道：“那我再一次给你放水，你如果觉得赌注不合理，可以退出。”
  听到这句话，地猴感觉自己的大脑有些混乱了。
  他慢慢靠在椅背上，肥胖的身躯微微颤动，心中只剩一个想法——
  齐夏这个人实在是有点太可怕了……和自己印象中的简直云泥之别。
  自己这一次见到他，本以为他只是成长了一些，可现在想想这根本不叫「成长」，反而应该叫做「进化」。
  齐夏说的「再一次放水」，让地猴的心境在一秒内全面紊乱，如此看来，上一次「放水」也是计划好的？
  不……不对，这句话最大的问题根本不是这个，而在于……
  这句话太像是在「虚张声势」了！
  什么叫做「觉得不合理可以退出」？
  在这种赌局上，太过离谱的筹码一旦拿出来，十有八九都是为了逼退对方，不仅如此，齐夏还直接用言语来劝告对方认输。
  简直是教科书级、一板一眼的「虚张声势」。
  可是以齐夏的水平会犯下这么低级的错误吗？
  地猴感觉自己完全无从琢磨对方的心理，「狼来了」的故事在这场赌局之中上演了无数次，这一次又来到了做出选择的分叉口，现在到底该信还是不信？
  “我每一次都猜错了……”地猴心中暗道，“就算运气再差，也应该猜对一次了吧？”
  想到这里，地猴慢慢抬起头，深深舒了口气，沉声说道：“齐夏，我现在给你一次机会，你现在主动认输，我可以只要两个人的命，你可以带着四个人走。”
  这句话给齐夏点明了一条新的路，如果对方真的是在虚张声势，八成会答应这个请求，毕竟虚张声势如果失败了，六个人都会惨死在这里。而现在退出却只需要留下两人。
  可让地猴未曾料想到的是，齐夏果断摇了摇头，随后说道：“我绝对不可能认输，要认输也是你认输。”
  “妈的……”
  这道难题再一次回到了地猴手中，让他感觉头晕脑胀。
  他掀开了自己的「暗牌」，上面龙飞凤舞地写着「腊八」二字。
  明明大家的手牌都是「爆掉」，齐夏到底在……
  短短几秒后，地猴的思路彻底打开了。
  是啊，齐夏到底有什么底气拿着一副「爆掉」了的牌跟自己叫嚣？！
  难道他真的看透了自己的最后一张「底牌」了吗？
  “可就算他真的看透了那张「底牌」……我也不会输……”
  经过了漫长的思想斗争之后，地猴抬起头来，轻声道：“我跟。”
  这两个字让齐夏慢慢张大了眼睛：“你确定吗？”
  “我确定。”地猴点点头，“我不认为你能赢过我，开牌之后你就需要生生世世为我卖命了。”
  齐夏慢慢站起身，嘴巴刚刚张开，整个人忽然往右边陈俊南的方向倒了下去，陈俊南赶忙伸手扶住他。
  “你大爷的老齐……你自己什么状态自己不知道吗？别他妈站起来了啊。”
  齐夏有气无力地点点头，然后坐下身，说道：“地猴，你最好还是退出吧。”
  “哈！”听到这句话的地猴似乎有了点底气，语气强硬地说道，“我不退出，我倒要看看……你手中的那张「中元」到底要怎么赢过我？！”
  “你连这也知道了？”齐夏反问。
  “齐夏，你要止步于此了。”
  地猴伸手将自己的「暗牌」拿了起来，随后狠狠地摔在了桌子上，露出了它的牌面。
  「腊八」。
  “腊八节……”齐夏苦笑一声，“我有些怀念家乡的腊八粥了，地猴，这局开牌之后，能请我的队友们吃点东西么？”
  “你是在看不懂牌面吗？”地猴说道，“我手中的是「腊八」，你手中的是「中元」，咱们俩都爆掉了！”
  “是吗……？”
  齐夏将一直攥在手里的「暗牌」慢慢放到了桌面上，随后伸手一翻，露出了牌面。
  既不是「重阳」也不是「中元」，而是一张更加诡异的牌。
  「大雪」，十一月初八。
  看到这张牌，地猴先是一脸不解地瞪大眼睛，随后嘴唇微动，缓缓吐出了几个字：
  “你……到底是怎么换的牌？”
  “我可没有换牌。”齐夏说道，“我的牌一直都是这张。”
  说完它就将这张「大雪」翻了过来，给地猴展示了一下牌的背面。
  这背面正有一朵血液染成的红花，又被人擦了无数遍，露出独一无二的痕迹。
  “这……”地猴一直睁着一双干黄的眼睛，脸上挂满了不可置信的神色。
  这一局仿佛一场梦，发生的所有事情都让他疑惑不已。
  “就……就算你是「大雪」，那也是「一一八」，你还是「爆掉」了！”地猴说道，“你剩下两张牌加起来「十二点」，这张牌「十点」，总共「二十二点」啊！”
  地猴说完又往前推了推自己的牌面：“而我所有的牌加起来「二十一点」，游戏开始之前我就说过，两个人都「爆掉」的话算作你输！”
  齐夏面无表情地摇了摇头，说道：“地猴，我真希望这一次你能够主动退出，而不是露出这副胡搅蛮缠的神态。”
  “什么……”
  “我说过了，你的两张「底牌」我全都看穿了，可你不信。”齐夏叹了口气，“而我刚才也劝过你，让你最好退出，我们只需要活命即可，可你却拿着自己的「永远卖命，直到消亡」跟了上来，你为什么就不能相信我一次呢？”
  “你他妈……”
  地猴猛然站起身，浑身开始慢慢颤抖不已，如今他才终于相信齐夏老早就将一切都看穿了。
  当自己以为齐夏还是那个齐夏的时候，他接连使出了骗术。当自己以为齐夏是个骗子的时候，他又连续说出了真话。
  他的计策简直和自己「朔望月」的规则如出一辙，让人完全无法琢磨。
  齐夏将自己的「除夕」和「大雪」推了上去，淡然地说道：
  “这两张牌加起来是「十六点」，这一次比大小，我不使用「公共牌」。”
第672章 领头之羊
  齐夏的话如同一把巨大的战斧，顺着地猴的天灵盖一下子劈到了脚后跟。
  一股彻头彻尾的寒冷在地猴身上蔓延开来。
  连续这么多回合的博弈……自己到底……有没有赢过一次？
  地猴如同被抽走了骨头，一脸失神地坐到座位上。
  事后想想，这是多么可怕的一件事？自己似乎一直都在被齐夏压着打，完全没有还手的余地。
  对方甚至都不精通「赌术」，他精通的是「人心」和「骗术」。
  “不……不对……”地猴强打着精神，眼神慌乱地看向齐夏，“你绝对偷牌了……你、你的老千被我发现了……”
  “不好意思。”齐夏摇摇头，“偷牌的不是我。”
  话音一落，齐夏左手边的乔家劲和右手边的陈俊南同时掏出了一张卡牌，在手中晃了晃。
  陈俊南手中的是「重阳」。
  乔家劲手中的是「中元」。
  “猴儿哥，我俩偷的牌啊。”陈俊南说道，“可你要做什么？我俩没赌啊，也没用这张牌干啥，就是把牌拿在手里看了看。你们这场赌局一共就会用到五张牌，我俩拿一张在手里不妨碍赌局吧？”
  “是啊是啊。”乔家劲也点点头，“肥马骝你这牌做得很漂亮啊，我很想拿回去一张做纪念嘅，刚才一直拿着看呢。”
  “你们放屁！！”地猴狠狠地拍了一下桌子，“你们刚刚明明把牌递给了齐夏！我刚才亲眼……”
  听到这句话，齐夏猛然站起来，用一双冰冷无比的眼睛直勾勾地看向地猴：“你亲眼看到了？”
  “我……我……”
  “你是不是亲眼看到了？”
  “你……”
  “说啊！”齐夏瞬间瞪起双眼，那眼中带着癫狂，又含着一丝笑意，“地猴，说出来啊，到底是谁……抓到谁出老千了？”
  齐夏的话几乎断绝了地猴所有的后路。
  地猴只能将已经到嘴边的话，狠狠地咽了下去。
  是的，如果自己没有看到那两张牌，自己也根本不会落到如此下场。
  毕竟齐夏一开始就在自己的牌背上沾染了血迹，最后掏出来的也是同一张。
  就算他在中途换过牌，也并没有影响他最后的牌面，他一开始抽到的牌和最后亮出来的牌，统统都是「大雪」。
  难道连那朵血液染成的红花，都是设计好的吗？
  何其可怕的一个人……？
  他提前算到了所有的事情，但却没有直接说明，反而在这些真相上设下了一个又一个的圈套，直到自己落入陷阱之中。
  在这场游戏当中，到底谁才是猎物？
  “你……”地猴的疑问太多，一时之间居然不知道从哪里开始问。
  “别灰心，地猴。我说过，你不是输在我说的某一句话上，而是输在我说的每一句话上。”
  “所以你早就知道「满月规则」可以不使用「公共牌」……”
  “当然。”齐夏点点头，“毕竟「公共牌」有直接「爆掉」的可能，当翻出来一张「重阳」时，所有人的牌面都会瞬间达到「十八」，游戏会判所有人为负，这不仅不符合你们生肖设计游戏的规则，也不能作为一场「赌博」的规则。”
  地猴抿着嘴唇沉默不语。
  “所以我大胆猜测了一下，就算翻出来的牌会「爆掉」，众人依旧需要将赌博继续，毕竟自己手中还有一张「暗牌」是众人所猜不到的，而这种规则就需要「舍弃公共牌」，毕竟就算在「二十一点」里，玩家的手牌足够大了之后，也会停止让裁判发牌。”齐夏说道，“本来我们是有机率直接猜到这个规则的，只可惜不知是好运还是霉运，这几个回合的「公共牌」全都很小，恰好绕开了这个规则。”
  地猴伸手摸了摸自己的额头，轻声感叹道：“真厉害啊……齐夏……”
  他没有想到对方获胜所用的工具，居然是一张自己一直藏着的「底牌」。
  “这你就服输了吗？”齐夏嘴角一扬，看了看甜甜，“甜甜，告诉地猴他输在哪里。”
  甜甜听后也露出了一丝苦笑，随后摇摇头，说道：“地猴……就连我这次来洗牌，应该也是齐夏设计好的。”
  “什么……？”
  地猴忽然想到自己提议找一个人洗牌时，远处的甜甜忽然毛遂自荐，随后自己就输掉了这一局。
  “刚才我在给英雄弟弟想办法止血，他却忽然拉住了我。”甜甜说道，“他告诉我，如果一会儿地猴要找人洗牌，我一定要争取到这个机会，随后将牌散落到桌子上。”
  地猴从未想到齐夏的计策居然从这时候就开始了。
  “一旦牌散落到桌子上，乔家劲就会提议要洗牌，你也不会反对，此时他便可以趁机顺走一张牌。”甜甜看了看地猴，又说，“你认为不会有人会光明正大的偷牌，所以最多只会检查一下有没有做记号，而不会一张一张去数牌的数量，随后陈俊南也可以顺走一张牌。”
  地猴听到这句话，怅然地说道：“费这么大的周章……就是为了混淆我的视线……”
  “是啊猴儿哥。”陈俊南点点头，“您以为老齐每次晕倒，我俩真的是去扶他吗？我俩只是为了把牌递给他啊！为了让您这个火眼金睛他妈的好好看个够啊！”
  “地猴……”齐夏也在此时开口说道，“我不仅知道你身上可能带着「能力」，更大胆的猜到你不能完全释放这个「能力」，你对这个「能力」的控制非常小心，每次都只会显露出一点点端倪，所以你没有办法同时查看我们三个人桌面底下的情况，而只会看我，这便是你最大的破绽。”
  地猴听后慢慢抬起眼睛看了看眼前三人，知道自己不仅仅是输给了齐夏。
  那个叫做陈俊南的男人从一开始就在扰乱自己的心理，并且在最后关头让自己亲口说出了「默许作弊」，现在想想，他的每一句话、每一个动作都是有预谋的。
  而一旁那个花臂男人也同样不能小看，且不说他同样可以扰乱自己的心智，单单是他最后一句「别出老千」就让人琢磨不透，自己的「灵视」居然在这一句话的影响之下消失的无影无踪。
  再加上那边流鼻血的小孩，发牌的女孩，还有那个大学生……
  “「羊群效应」啊。”齐夏轻声说道，“当有一个人开始说谎，剩下的人也都会变为说谎的羊。”
第673章 梦碎
  地猴听到「羊群效应」四个字，最终也露出了一丝苦笑。
  是了，在这场游戏中，还有谁不是「骗子」吗？
  “好一个「羊群效应」……”地猴的眼神重新黯淡起来，随后望着齐夏缓缓问道，“所以你在这场游戏当中有说过实话吗？”
  “有吧，还不少。”
  齐夏扶着自己的额头回答了一句，随后甜甜便来到齐夏身边，掏出了一张纸巾递给了他。齐夏道谢之后拿着纸巾擦了擦自己染血的脸庞。
  “现在赌局结束了……我还是很想问……”地猴皱眉说道，“齐夏，你到底想不想出去？”
  听到这个问题，齐夏再一次露出了疑惑的表情。
  “我到底为什么会不想出去呢……？”齐夏也对地猴这句话感到好奇了，“这个问题有问两遍的必要么？我若是不想出去，现在站在你面前又是为了什么？”
  “所以你这句话没有说谎。”地猴看起来像是有些放心了，“齐夏，你最好不要让我心寒……否则我绝对会拉着所有人陪葬。”
  “哦……？”齐夏感觉大脑还是有些眩晕，居然一时半会没有明白地猴的意思。
  “老齐……老齐你来一下。”
  陈俊南伸手拍了拍齐夏的肩膀，随后将他扶了起来，带到不远处的郑英雄身边坐下。
  “怎么……？”
  陈俊南自然也有一肚子话想说，尤其是在见到那个诡异的地鼠之后，他脑海之中的疑问简直塞得满满登登，一时半会也不知该从何说起，只能憋了半天之后，缓缓开口道：
  “老齐，我怀疑……你现在陷入了一个奇怪的旋涡里。”
  “说具体点。”
  陈俊南组织了一下语言，又说道：“之前我们按照你的意思去怂恿「生肖」，现在这件事差不多了吧？”
  齐夏听后面色严肃地点了点头。
  “你觉得那些人靠得住吗？”陈俊南又问。
  “你的意思是……”
  “还记得在这场游戏开始之前，我告诉过你我来这里的原因。”陈俊南说道。
  “是，你说是一个「地鼠」让你来的。”
  “可你知道那个大耗子是怎么跟我说的吗？”陈俊南将声音尽量压低，在齐夏耳边说道，“丫告诉我这只地猴是「天龙」的心腹啊……”
  他的这句话语气格外诡异，仿佛连自己也不知道到底该相信谁。
  可一语过后再看齐夏的表情，发现他一点惊讶之情都没有表露。
  “老齐……你小子不会知道这事儿吧？”
  齐夏听后无奈地点了点头，这个说法和「青龙」的说法不谋而合。
  「青龙」当时也拿出了一张地图，告诉齐夏这八个人都是「天龙」的心腹。
  难道是「心腹」这个词有什么问题吗？
  眼前的地猴无论怎么看都不太像是「天龙」的人，如果硬要说的话……他甚至更像是自己这边的人。
  毕竟在自己提到「天龙」两个字时，地猴没有像其他「生肖」一样叫嚣或是露出恐惧的神色，反而第一时间让自己闭上了嘴。
  可为什么「青龙」和「地鼠」会拥有一样的说辞呢？
  齐夏本以为「青龙」透露出来的应当是极其机密的信息，可一个平平无奇的地鼠居然也掌握着同样的情报。
  难道这八个人的信息在「生肖」里人尽皆知吗？
  “陈俊南……你怎么看？”齐夏问道，“你觉得这些人，真的是「心腹」？”
  陈俊南慢慢低下了头，地鼠所说的话也在此时不断的回响在耳边。
  「陈俊南，我才是你房间里的队友。」
  “老齐……你说为什么是八个人呢……？”陈俊南面容有些复杂地抬起头，似乎有很多话想说。
  “八个……”齐夏也慢慢眯起了眼睛。
  “你说这八个人……会不会是你的……”
  “停。”齐夏说道，“说到这里就可以了。”
  他伸手打断了陈俊南的话，但陈俊南知道以自己对齐夏的了解，他已经能猜到自己所要说的全部内容了。
  齐夏的眼神快速闪烁，似乎正在接受这个复杂的信息。
  一直都全员生存的房间……所有人匿藏的七年……
  漂泊在外的八个「生肖」。
  种种线索全都指向了一个不可思议的答案。
  但是这个答案真的能够正大光明的说出来吗？
  齐夏抬眼看了看地猴的方向，现在所有的问题便只能由地猴解开了，必须马上找地猴问个清楚，毕竟接下来还有三个「生肖」要见……
  现在的时间每一分钟都格外珍贵。
  他用力站起身，想去找地猴说句话，却忽然间感觉天旋地转。
  这一次的眩晕比以往任何时候来的都要强烈，他只感觉自己的眼前忽然之间漆黑无比，整个人失去了所有重心，四面八方的墙壁好像都冲着自己飞了过来，根本不知道往何处躲避。
  恍然间好像有人伸手扶着自己，可自己的身体还是撞在了什么东西上。
  接着便是吵闹的惊呼声，纷纷扰扰划过耳畔，虽然能够听见他们在说话，却完全听不懂那些话的内容。
  齐夏只感觉自己躺下了，躺在了一个很舒服的地方，身上的每一处血管都在慢慢舒张开来，大脑之中的眩晕感拉着整个人的身体不断下坠。
  坠入无底深渊。
  四周围坐的众人赶忙将齐夏扶到一旁，郑英雄的鼻血大体已经止住了，他让出自己坐着的沙发，众人也将齐夏扶到了沙发上躺下。
  “好像不太对……”陈俊南皱了皱眉头，“来个人帮下忙，让老齐坐起来。”
  “什么……？”一旁的小程和甜甜有点不解。
  “别废话了，先扶他坐起来，他说过自己不能躺下。”
  陈俊南赶忙将齐夏的一条胳膊搭在自己的脖子上，乔家劲也上前帮忙，二人一左一右将齐夏扶了起来。
  齐夏的头深深地垂着，似乎已经酣睡了。
  “这到底是什么情况啊……”陈俊南伸手摸了摸自己的脑袋，“老齐也不像是发烧了啊……”
  乔家劲伸手摸了摸齐夏的额头，然后从一旁的桌子上摸过了一支老旧的铅笔，从中间对折之后，找来一块废布条，小心翼翼地缠在了齐夏的小拇指上。
  本以为会让齐夏痛到苏醒，可看齐夏的表情格外安详，像是睡了，更像是死了。
  “这……”小程仔细地看了看齐夏的面容，然后回过头来问道众人，“请问……齐哥以前一直都这样昏昏沉沉的吗？”
  “什么意思？”
  “我想确认一下他是不是有吸毒或者其他……”
  “你小子说啥呢？”陈俊南皱眉说道，“你见过瘾君子有这么聪明吗？老齐今天应该是病了……”
  小程听后沉了口气，说道：“那请问……齐哥昨天晚上是在哪里睡的？”
第674章 入梦？
  “什么意思？”陈俊南敏锐地感觉到小程话里有话，“在哪睡的又怎么了？”
  “啊没……”小程有些忐忑地看了齐夏一眼，随后摇了摇头，“没什么。”
  “你知道怎么回事……？”甜甜疑惑地问道。
  “我……”小程看起来欲言又止，似乎也有满脑子的疑问有待解答。
  “说实话……我好像见过齐哥的这个状态，但我不能完全确定。”小程一脸严肃地说道，“实不相瞒，我以前也将一个人……害到如此地步。”
  “「害」……是什么意思？”陈俊南有点没听懂，“他妈的你小子贩毒啊？”
  “不不不……”小程连忙摇头，“陈哥你这说得也太吓人了，跟那个没关系。说起来跟我的「回响」倒有点关系……”
  “我还没问……”陈俊南说道，“刚才外面有一阵钟声，是你的「回响」？”
  “是，我的能力叫做「入梦」，其实是个没有什么用的能力……”小程懊恼地摇摇头，“我大多时候都可以提前控制某个人的梦境，让他尽量梦到自己想要梦到的东西……”
  “「大多数时候」？”陈俊南皱了皱眉，“那剩下的时候呢？”
  “我……”小程看起来有点难以开口，他眼神闪躲了一会儿，说道，“有一次和我同房间的大叔一直针对我，我预感到他想要杀我，于是在晚上睡觉的时候……「入侵」了他的梦境。”
  “入侵……？”
  这个词让众人感觉有点新鲜，一个人的「梦境」居然还可以「入侵」？
  “妈的……”陈俊南有些不可置信地骂了一句，“食梦貘啊？”
  甜甜也在旁边点点头：“有点像科幻电影……”
  “根本不是你们想的那样……”小程摇摇头，“不知道是我的能力有局限性，还是这个能力的设定本就如此……别人的梦境就算被我「入侵」了，也基本上不会对梦境造成任何的影响。”
  “什么意思？”
  “每个人都是有「心理防线」的。”小程说道，“而且对所有人的梦境世界来说，我都是一个外来者，梦境里的一切东西都会排斥我的存在，我对梦境的影响能力也非常有限，甚至连地上的一根小草都拔不掉。”
  “这还真是有点新鲜了……”陈俊南挠了挠头，“那你「入侵」到底有什么用？”
  “那一天……我在那个大叔的梦境里耗尽我全部的力气，将双手磨得鲜血淋漓，才终于让地面上的一根小草出现了裂痕……”
  小程在说这句话的时候表情明显不太自然，不知是不是隐瞒着什么。
  “你去那个人的梦里除草？”陈俊南问。
  “不是这么简单……”小程说道，“在他醒来之后，呈现出了和齐哥差不多的状态，但他并没有失去意识，只是一直浑浑噩噩，最终死在了一场游戏中。就像是身体内出现了某种「排斥反应」。”
  众人听到小程的话都陷入了沉默。
  隔了好久，甜甜才开口问道：“所以你对齐夏……”
  “不不不……”小程赶忙挥手，“各位哥哥姐姐不要误会，我以前根本不认识齐哥啊。我只是说这个状态和我以前造成的状态很像……但不是说齐哥这样是我的害的呀……”
  “肯定不是他。”乔家劲也点点头，“如果真的是这个靓仔把骗人仔搞成这样……他又何必讲出来呢？”
  “是啊。”
  “所以呢……？”陈俊南皱眉问道，“小伙子，你能确定老齐现在这个状态是他的「梦境」被入侵了吗？”
  “我不好说。”小程一脸认真地回答道，“我只是说感觉很像，但也不能完全确定，毕竟我才是「入梦」，其他人应该没法造成这种状态的……”
  众人听后面面相觑，陈俊南在思索了一会之后也开口了。
  “小陈，要不你去看看？”
  “我……我姓程……”小程有些尴尬地说道。
  “嗨，我还以为是本家。”陈俊南拍了拍小程的肩膀，“小程啊，你有这个本事，不如趁现在老齐做梦的时候进去看一眼，要是有什么小草被拔了，你就给他种上。”
  “这……”小程看起来有些为难。
  而一旁的乔家劲却觉得这个做法欠妥。
  “俊男仔……”他伸手拉了一下陈俊南，把他带到一边小声说道，“说实话我们并不了解这个靓仔，况且这个靓仔也说「入侵」梦境有可能会对对方的神智造成创伤，既然如此应该让他去骗人仔的梦里吗？”
  “怕什么？”陈俊南坏笑一声看向小程，“咱哥俩不是还在这坐镇呢？他还能直接杀了老齐不成？”
  陈俊南的话里带着一丝玩笑，却又掺杂着几分威胁。
  “各位……你们可能会觉得我有点没良心。”小程低声说道，“但我今天实在太疲劳了，确实没有办法进入齐哥的梦境……或许咱们可以试试别的方法……？”
  此时已经止住鼻血的郑英雄将堵在自己鼻子上的碎布拿了下来，苍白的脸上鼻尖微动，然后缓缓开口道：“可是哥哥，你在害怕。”
  小程一怔，随后扭头看向了郑英雄。
  “哥哥，我闻到了你身上「害怕」的气息。”郑英雄说道。
  众人听到郑英雄的话，再度扭头看向了小程，他还是让人感觉很可疑，如果他所说的都是真的，又为何要害怕？
  “我……”小程微微叹了口气，说道，“唉，好吧，事到如今我也没有什么好隐瞒的了……自从我知道自己有了毁坏他人心智的能力，有好几次都试过主动「杀人」，可是我的「入梦」有一个巨大的弊端……”
  “什么弊端？”陈俊南问。
  “如果在梦境里遭遇了不测，现实中的我会直接死亡。”小程回答道，“假如齐哥现在正在做的梦是噩梦，有可能我会直接受到牵连。这也是我后来很少主动使用这个能力的原因。”
  看到众人有些不明白，小程又解释道：“他的心理防线就像是身体里的「白细胞」，会吞噬所有入侵的「病毒」，我有概率会被他吞噬掉，一旦我被吞噬掉，我在现实世界中会立刻失去生机。”
  众人此时才明白小程的「害怕」有多么纯粹——他在怕死。
  只要他选择进入齐夏的梦境，便有可能被他的梦境杀死。
  “原来是这样……”陈俊南低头沉思了一会儿，缓缓开口道“既然如此就算了吧，我怀疑老齐的心理防线极其强大，就算咱们五个人组团去都不一定能出来……这件事本身也不是你造成的，没必要把你搭上。”
  甜甜和乔家劲也在一旁连连叹气，众人自然知道齐夏的能耐，据他们所见，齐夏在「终焉之地」行走这么久，没有一次真正的输给哪个「生肖」，他的心理防线远超常人，以小程的心理水平进去的话无疑是在送死。
  正在几人踌躇间，不远处的地猴好像也发现了什么，缓缓站起身，朝着众人走了过来。
第675章 踏入未知
  众人对地猴自然没有什么好脸色，这一次若不是所有人的通力配合，现在地猴已经取走他们的性命了。
  “哟，猴儿哥，什么指教？”陈俊南没好气地问道。
  地猴就像什么都没听到一样，径直走向了小程。
  “你……”地猴沉默了一会儿，开口说道，“你确定他的创伤是「入梦」造成的么？”
  “这……”小程没想到地猴也关心这个问题，只能跟着摇了摇头，“我确实不知道，只能说很像，可能是其他类似「入梦」的能力……”
  “你有办法「治疗」吗？”地猴又问。
  “我……”小程感觉有点不安，连忙摇头道，“我说过了，如果进入一个心理素质比我强大的人的梦境，我很有可能会被他的梦给吞掉的。如果是正常的梦倒还好说，可一旦是「噩梦」，我极有可能死在梦中……”
  “说谎。”地猴冷喝道，“除非梦境的主人看到你，然后亲手将你杀死，否则你不可能会死在梦中的。”
  “什……”小程愣了一下，扭头看向了地猴。
  “你的「入梦」水平不到家，梦境中的人很难看到你，对吧？”地猴说道，“在这种情况下你怎么可能被他们杀掉？”
  “你……连这都知道吗？”
  “你以前死在梦中，唯一的可能便是你想要在梦里击杀对方，最终被对方察觉到了你的存在，从而被反杀了。”地猴继续说道，“就算你真的进了齐夏的梦境里，我也不觉得齐夏会对你起杀心。”
  小程听后面色沉重地点了点头：“话是这样说没错……可哪怕有个万一……”
  “齐夏刚才连你的那份也赌上了。”地猴从胸前的口袋中又掏出了一根烟叼在嘴里，“所以你不准备也替他赌一次吗？”
  一旁的陈俊南和乔家劲忽然感觉地猴在说这几句话的时候变得顺眼了一些。
  “其实我也想过……”小程咬着牙回答道，“我只是怕自己的水平不到家，不仅帮不了齐哥，还有可能加重他的情况……”
  “没关系。”地猴伸手点燃了香烟，“去看看吧，齐夏的情况已经不能比现在更差了。”
  说完他又环视了一下齐夏的队友们，问道：“你们觉得呢？”
  甜甜听后思索了一会儿，回道：“这件事有点超出我的理解了，还是看小程的意愿吧……”
  “没错。”陈俊南点点头，“小程啊，你要愿意进去帮我们哥几个看看老齐的情况，哥几个记你的好，你要是不愿意去的话哥几个也挑你的理。”
  “这……”
  正在小程犹豫间，地猴将一口浓烟吐在了他的脸上，随后说道：“不好意思，他们是他们，我是我。”
  “什么？”
  “你要是不能想办法让齐夏恢复清醒，我今天就打断你的双腿让你爬出去。”
  地猴的话掷地有声，完全不是商量的语气，让在场的几人不由地都愣了一下。
  虽然众人都有些担心齐夏的情况，可现在的做法无疑是有点绑架小程了。齐夏对于小程来说本身就是个一面之缘的陌生人，如果对方不愿意冒死相救的话，也算可以理解。
  可地猴为什么会这么关心齐夏的情况？还是说他另有所图？
  看到地猴殷切的样子，陈俊南反而有点心生疑惑了。
  “猴哥，刚才赌牌的时候也没看出来你这么关心老齐啊。”陈俊南盯着他问道。
  “我和他有些利益关系。”地猴说道，“如果他一直这么傻下去，我可没那个耐心等。”
  “你最好不要胡来。”陈俊南说道，“猴哥，你「火眼金睛」的事儿上面还不知道吧？”
  地猴面色一沉，扭头看向了陈俊南。
  “如果我发现你有什么私心，我可会把这件事搞得人尽皆知。”陈俊南微笑一声，“别看小爷平时话少，这种话传起来还是很快的。”
  “放心，我说过和他有利益关系。”地猴伸手指了指沉睡的齐夏，“他好不了，我也好不了。”
  说完之后他又看了看小程，轻声说道：“我说得够不够明白？你是希望我「不小心」踩断你的脚，还是进去帮我看看他的情况？”
  小程看起来有些紧张，他攥了攥手，回答道：“我得先说好……我并没有什么把握能够治好齐哥，顶多能看看他的「病因」，如果你们不介意的话，我当然可以进到他的梦境看看。”
  “那你废什么话？”地猴问道，“抓紧时间。”
  众人多少都有些私心，此时也没有人为小程说话，毕竟跟小程相比，他们更希望齐夏能够安然无恙。
  虽然有时候做出自私的抉择会有些良心难安，可不得不承认齐夏的作用要比小程大得多。
  “那个什么……”陈俊南最后还是提醒了一句，“小伙子，注意别死在里面了，我怀疑老齐做的「梦」非常可怕，见到情况不妙就想办法先撤吧，我和老乔会再想办法的。”
  陈俊南见到过几次齐夏醒来的瞬间，他的表情每次都像是如获新生。以齐夏的心理素质来看，能够让他都感觉到可怕的「噩梦」，正常人误入之后必然会面对极其可怕的东西。
  “好……”小程木然地点点头，“我知道了。”
  说完之后他便坐到了齐夏身边，将齐夏平躺下来，然后拖来了一个椅子放在齐夏身旁。
  趁着他忙活的功夫，地猴走进赌场后面的小屋，随后拿出了几个看起来快要腐烂的水果，走出来后毫不客气地丢在了一张麻将桌上。
  “你这是……？”乔家劲眨了眨眼，“需要我们喂马骝吗？”
  “滚。”地猴一脸不耐烦地说道，“这是刚才答应那个小子的，他说只要这局开了牌，我就请你们吃点东西。”
  他不耐烦地又点燃了一根烟，哑声说道：“我这人愿赌服输。”
  众人看了看桌子上那些水果，香蕉有些发黑，苹果有几个黑点，但众人已经许久水米未进，看到这副样子的水果也不禁咽了咽口水。
  “吃吧。”地猴摆摆手，“我没那个心思在几个烂水果里面下毒害你们，还不如用脚踩死你们方便。”
  小程坐在齐夏身边，深呼一口气，随后将手掌放在了齐夏额头上。
  他第一次尝试在白天进入一个人的梦境中，此时正在全神贯注的控制自己的信念。
  “那什么……”陈俊南在一旁压低声音问道，“你也要跟着睡吗？”
  “虽然不是睡觉，但意思差不多。”小程点点头，“我一旦进入了齐哥的梦境中，便感受不到外界的存在了，你们切记不要主动叫醒我，否则我可能会死。”
  “不能叫你……？”陈俊南看了一眼乔家劲，回过头来问道，“那你小子要是遇到危险了怎么办？”
  “那我会尽可能地切断信念，想办法从梦中退出来。”小程非常严肃地对众人说道，“切记无论发生什么异样，除非我能自己出来，不然千万不要叫醒我。”
第676章 红色地狱
  一片黑暗之中，小程紧闭双眼。
  他感觉自己应当是已经入侵了齐夏的梦境了。
  四周有着诡异的微风拂过他的皮肤，触感温热。
  虽然在梦境之中嗅不到任何的味道，可小程还是感觉自己的鼻孔被一阵火辣的气体给灌满了。
  这种感觉非常奇怪，好像自己呼吸到的并不是空气，反而是一股诡异的气体。
  此时他身上的每一个细胞都在给他发出危险的信号，潜意识也在告诉他现在应该逃跑，绝对不可以睁开双眼。
  仿佛他入侵的并不是某个人的梦境，反而是站满了罗刹的无间地狱。
  就算自己什么都没有看到，可是大脑深处不断传来本能反应，他还未睁开双眼，便感觉自己浑身的汗毛根根竖起，背后也阵阵发凉。
  小程曾经入侵过几次梦境，可没有一次遇到过类似的情况，仿佛这个人的梦境不是「心理防线极强」，反而像是彻底疯魔了。
  “齐哥……你帮了我一把……我也来帮你一次……你不会害我的，对吧？”
  小程慢慢张开双眼，直面着齐夏的梦境，可仅仅是这一眼，吓得他差点丢了魂魄。
  他大约见过七八个人的梦境，无论是寻常的梦境还是噩梦，都不如眼前的景象这样直击灵魂。
  这真的是个梦境吗？
  首先映入小程眼帘的便是大块大块的血红颜色，这是一片非常广阔的空间，粗看像是某个中型城市的角落，可细看之下，不管是脚下的马路还是视野之中的楼房，无一例外都是用跳动的暗红血肉搭建而成的。
  这些血肉通红无比，正在有节奏地轻微跳动着脉搏，血肉上方笼罩着一层红色的血雾，说是「无间地狱」也不太准确，这感觉更像是自己被一个巨大的野兽吞入了腹中。
  而在这通红的街道上，静默地站满了无数身影，他们每一个人都失去了面容。
  他们的脸庞就像是一个光滑的平面，五官全部都消失不见，此时正呆呆地站在原地，面部肌肉不断蠕动，像是在做出表情，又像是在张嘴说话。
  小程浑身的血都在此刻冰凉起来。
  他发现那些没有面孔的人谁都没有动作，只是如同稻草人一般站在原地，这才稍稍放下心，在心中不断地告诉自己「这只是个梦而已」。
  随后他有些恍惚的抬起头看向了天空，又发现这里的天空也是一块巨大的血肉，上面有大量的脉搏在微微跳动，仿佛这里真的是什么东西的体内，而这血红的天空就是那巨大怪物的胃壁。
  幸亏在梦里嗅不到气味，否则小程已经可以预料到这里充斥着人类难以接受的恶臭。
  他咽了下口水，有些呆滞地移动着自己的目光，从左向右扫视着血红的「天空」，几秒之后却又再一次地愣在了原地。
  在这块像天空一样庞大的血肉上，一只活动的巨大眼球正在四处张望，在小程看到它的同时，它也瞬间转过了视线，与小程惊恐的目光对在了一起。
  仅仅是一眼，小程便感觉自己的灵魂被抽离了身体，他后背的汗毛全部竖起，摩擦在了衣服上。
  这世上为什么会有这么大的眼球？
  那巨大眼球的瞳孔不断微微颤动，仿佛在从上而下打量着他。
  这个眼球长在这片血肉铸成的天空上……难道这片血肉真的是个活物吗？
  如果它是活物，那它到底是个什么东西……？
  “它也应该看不到我……”小程喃喃自语，像是给自己打气，又像是在想办法安慰自己，“毕竟我只是个外来者……我能力低微，它看不到我的……”
  话虽如此，可那眼球始终直勾勾地盯着他，小程只能挪开自己的视线，尽量不被它影响。
  都说「日有所思，夜有所梦」，齐夏每天都在思索什么东西，才会做出这个诡谲的噩梦？
  正在他呆愣之时，潺潺的流水声传入耳朵，他扭过头，顺着流水声看去，城市中央正有一条翻滚流淌的「小河」横穿而过。
  那小河距离自己有段距离，仿佛是为了方便行人穿过，有一座人造的小拱桥搭建在上面。
  小程眨了眨眼，慢慢走向了「小河」。
  他站在拱桥上，做足了心理准备之后往下一看，黏糊糊的血液互相冲撞、翻滚，溅起无数血花之后流向了更远的地方。
  再仔细一瞧，小河之中竟还有通体乌黑的大鱼，它们顺着翻腾的水花鱼跃而起，险些就要跳到小程脸上。
  小程此时才发现这些鱼和街上站着的人一样，完全没有五官。
  它们既没有嘴巴也没有眼睛，光秃秃的身躯如同一条飞梭，在小程面前晃了一下之后重新跌入小河里，溅起血花阵阵。
  似乎它们鱼跃而起根本不是为了迎接站在岸边的人，而是缺氧。
  它们在血河之中挣扎，它们想活，但它们呼吸不了，它们连鳃都没有，如何在水中存活？
  不……就算它们有鳃，这也并不是水，而是一条暗红黏腻的血河。
  这哪里是个「噩梦」？
  这是真正的地狱。
  小程浑身止不住地发抖，没多久就跪倒在地，扶着拱桥的把手连连干呕起来。
  他见过齐夏，也跟齐夏进行过简单的交谈，对方看起来精神还算正常，可他的内心世界怎会如同地狱一般？
  他每天闭上眼睛就会看到这样的世界吗……？
  虽然小程进入过的梦境不多，但他总感觉只有反社会的疯子才可以匹配这种恐怖的心理世界。
  “搞什么……”小程干呕了半天，随后伸手擦了擦嘴，他的浑身依然在止不住地发抖。
  虽然他知道这是个梦，可是梦里的一切都太真实了。
  他跪倒在地上，伸手摸了摸脚下的拱桥，却发现这座拱桥真的像用血肉做成的一般，不仅散发着鲜红的颜色，甚至还有微微的弹性。
  将手掌轻轻地放在上面，便能感受到这座城市的心跳。
  小程自问如果他会做这种噩梦，他宁愿选择永不入睡，否则用不了多久自己就会疯掉。
  “不行了……这个「梦境」我处理不了……”
  无论是从诡异程度还是场景的面积来看，这场「噩梦」都已经远远超出了小程所能干涉的范围，大多数人的梦境都发生在一个房间内或是一片固定的小型区域中，可小程在这里见到了一座血红之城。
  在这座城里不必说要找到齐夏被破坏的心境，就连找到齐夏本人都很困难。
  小程慢慢闭上双眼，随后深呼一口气，当场就要切断自己的「入梦」，如果继续留在这里，等待自己的只能是死。
  几秒之后，小程微微张开了眼睛。
  可迎接他的不是「终焉之地」，依然是这片红色地狱。
第677章 进门
  “怎么回事……？”
  他的额头渗出了层层细汗，随后再一次闭上了眼睛。
  他将自己所有的「信念」全部摒弃，在心中一遍遍地告诉自己这只是个梦，一切都是假的，自己只是做了噩梦而已，只要一睁眼便可以回到现实世界中。
  可无论他睁眼几次，眼前都是这座血红色的城市。
  这座城市里的每一栋建筑都在跳动，天上的眼球一直盯着自己看，就算情况已经这么诡异了……可它却依旧真实。
  是的，这一切太真实了，真实到根本切不断自己的信念。
  “妈的……”小程颤颤巍巍地站起身，茫然四顾，“这只是个梦而已……放我出去……”
  他尽可能地动摇着自己的信念，可大脑已经完全不受控制，若要说这世上最无助的事情，那便是明明知道自己在一场「噩梦」之中，可他却没有任何办法从这场噩梦中醒来。
  小程在原地目光闪烁地愣了一会儿，一个念头已经悄然浮现在脑海之中——
  此时并不是完全没有退路了，还有唯一的一条退路可走。
  或许……只有帮齐夏将心理防线重新建好，才有微小的几率能够全身而退……
  小程只能在心里不断地安慰自己，说不定这座城市本身不是这个样子，只是因为遭受到了外界的破坏，所以才破败了。
  只要能够找到「源头」，说不定一切都还有救。
  可是偌大的城市……要去哪里找到齐夏？
  他在这场梦境当中正在经历什么样的回忆？
  小程慢慢抬起头，忽然发现事情在极度困难的同时，又比他想象中的容易一些。
  不远处用血肉筑成的民房之中，有一个窗口正亮着微微的光芒，那座楼其余的窗户全都漆黑无比，如同在血肉上挖出的黑洞，可唯独四楼的一扇窗亮着。
  似乎有人影正在里面活动。
  这里所有的人看起来都不会行动，如此想来正在活动的肯定是齐夏本人。
  小程定了定心神，朝着那栋民居缓缓走了过去。
  而道路两旁的人始终站在原地不动，他们的脸朝着各个方向，无论小程怎么移动，总有几个人的脸朝着自己。
  虽然那些人全都没有眼睛，可小程偏偏就能感觉到有无数目光落在了自己的身上。
  天空之上的瞳孔也盯着小程的步伐，他感觉自己迈出的每一步都好似是一场表演。
  这个世界所有的「人」都是这场表演的观众，他们一动不动，专注地盯着自己的脚步。
  这种感觉让小程觉得浑身冰凉，就好像自己一旦做错了什么，立刻就会被一群人扑上来杀掉。
  在无数个人的「注视」之下，小程颤颤巍巍地向前走着，虽然短短一百多米的路程，但他感觉自己用尽了全身的力气。
  踩在这略带弹性、不断跳动的大地上，小程的双腿始终都不听使唤，好不容易来到了居民楼前，他赶忙伸手扶在了单元楼的门框想要稍作休息，可在接触到的瞬间又像触电般马上缩回了手。
  实在是太诡异了，这些血肉真的有温度。
  小程冰冷的手在触碰到墙壁的同时就感受到了一阵温热，让他的强打起来的精神再次受到巨大冲击。
  到底楼是活的……还是城市是活的？
  他慢慢退后了一步，抬头看着眼前的单元门，这单元门完全由深红色的血肉铸成，像是什么怪物的血盆大口，此时它正静静地待在这里等待有猎物自己走入。
  如果小程有别的选择，他绝对不会走进这道门里，可这个恐怖梦境的主人就在门里，他才是解决所有问题的源头。
  小程深呼一口气，径直走了进去，四周空气的温度陡然间高了几分，可小程的冷汗却依然打湿了后背。
  他记得那微弱的灯光来自这栋建筑四楼靠北的房间，于是凭借记忆走上了楼梯。
  楼梯给人的触感更加奇怪，小程仅仅走了几阶便感觉头皮发麻。
  虽然楼梯也是用血肉铸成的，可是为了给楼梯定型，它的内部似乎有骨骼。每一脚踩下去都像踩在一块带着生肉的排骨上，不断发出「吧唧吧唧」的声音，让人连思考都做不到。
  小程强忍着反胃和内心的恐惧，终于站在了四楼的房间门口。
  仅仅是看着眼前的防盗门，小程的心中便升起了无数疑问。
  和四周大片温热、黏腻的血肉不同，这是一扇常见的铁制防盗门，上面甚至还有经年累月残留下来的斑斑锈迹。
  这扇铁门如同长在了血肉之中。
  难道这里……和别的地方有什么区别吗？
  小程定了定神，伸出颤抖的手敲了敲铁门，可他忘了这是在别人的梦境之中，被敲击的铁门没有发出一丝声响。
  正如他自己所说，他不是这梦境的主人，对梦境里的一切都很难造成影响。
  如今甚至连最简单的敲门也做不到。
  “喂！”小程只能换了方式，扯着嗓子叫道，“有人吗？！”
  这个梦境的主人齐夏才是这片区域的全部主宰，但根据以往的经历来看，梦境的主人往往听不见自己也看不见自己，或许自己对于「入梦」的把控还不到家，也或许是自己的「信念」还不够强大，想要对他们造成影响难上加难。
  正在小程踌躇之际，一阵怪异的脚步声从身后传来，他浑身冷汗直冒，赶忙回头看去。
  却见一个一身白衣的年轻女孩拎着塑料袋，踩着脚下的血肉一步一步地走了上来，她和街道上那些所有的行人都不太一样，不仅有着清秀精致的五官，表情看起来还有些疲劳。
  小程虽是一脸疑惑，但也很识相的让到一边。
  那女孩果然没有看他一眼，她径直来到四楼门口，从随身的手包当中掏出了钥匙，随后将房门打开。
  “夏，我回来了。”女孩说道。
  她没有关门，提着几个塑料袋径直走进了屋内。
  看着防盗门即将关闭，小程赶忙伸手拉动了一下，却忽然想起此时身在对方的梦中，连下意识的开门动作也完成不了，这扇正在关闭的防盗门如同有千斤重，自己拉动不了分毫。
  于是他赶忙一个闪身，在防盗门即将关闭的时候钻入了门里。
第678章 惊梦
  在进入房间的瞬间，小程感觉自己马上就要丧失的理智稍微恢复了一些。
  这是一间非常普通的小屋，只不过看起来很久没有打扫，落了不少灰尘。
  虽然在梦里嗅不到任何的气味，但小程能够感觉到屋里和屋外如同两个世界，这里的气味应当很温馨。
  “夏，我买菜回来了。”女孩又说道。
  话音一落，齐夏的身影从最里面的房间显露出来，他伸手挠着自己的后脑勺，看表情有些恍惚。
  “安……？”齐夏轻声叫道，“我这是……”
  小程见到齐夏本人出现，赶忙走上前去：“喂！齐哥，能听到我吗？”
  可齐夏明显听不见小程讲话，只是直直地看着眼前的白衣女孩。
  “齐哥！”
  小程走上前去拉了拉齐夏，可齐夏看起来柔软的衣服硬度如同钢铁，无论小程怎么触碰都丝毫没有变形。
  “齐哥，你的世界病了！”小程继续大声喊道，“你要想办法保持住自己的心啊！”
  可巨大的声音在这房间里连回音都没有造成。
  “夏，你看起来很累，怎么了？”白衣女孩问道。
  “我……我也不知道……”齐夏用力地挠着自己的头发，似乎想要回忆起发生了什么事。
  可看他的表情明显是已经受到了影响，他已经要接受自己的梦境了。
  “没关系的，夏。”白衣女孩轻笑一声，“别给自己太大压力，我今天买了菜，我给你做东西吃。”
  “哦……”齐夏有些失神地点点头。
  白衣女孩伸手拿起了两个塑料袋，露出了一个异常甜美的微笑，随后开口问道：“夏，我买了两种菜，你猜猜今天我要做什么？”
  齐夏愣了愣，思索了几秒开口说道：“豆芽菜……和烧茄子？”
  “咦？”白衣女孩惊讶地张开了嘴，“你怎么猜到的？”
  她将塑料袋放在厨房的案板上，然后打开给齐夏展示了一番。
  “我今天就买了两个菜，一个是豆芽，一个是茄子，没想到一下子就被你猜中啦。”
  “我……”齐夏不好意思地露出笑容，“我只是随便一猜……”
  见到那塑料袋里的东西，小程在此时缓缓张大了嘴巴：“齐……齐哥……等下……”
  齐夏依然什么都没有听到，往前走了一步，从身后抱住了白衣女孩，轻声道：“辛苦了。”
  “我不辛苦，你等着，我这就做给你吃。”
  小程浑身发寒地看向厨房的案板。
  装「豆芽」的袋子里全部都是弯曲蠕动的蚯蚓，而装「茄子」的袋子里放置着一颗血淋淋的心脏。
  “齐哥……你看不到吗……”小程嘴唇颤抖着问道，“你到底怎么了？”
  小程的大脑飞速运转，齐夏的梦境给小程展示出了一种前所未见的情况。
  通常情况下做噩梦的人都知道自己在做噩梦，他们在梦里会慌张、会害怕、会想要逃脱，直到自己大梦惊觉，可齐夏不一样。
  他的梦境已经千疮百孔，窗外的世界一片混乱，甚至他的身边也出现了极其反常的现象，可在他的眼中似乎一切正常。
  这不像是在做梦，反而像是在催眠自己。
  只见白衣女孩将一袋子的蚯蚓丢入洗菜篮里，随后打开了水龙头，乌黑黏腻的血液从水龙头里流出，不断地浇灌着洗菜篮里扭动的活物。
  她趁着这个功夫走到案板旁，将心脏拿了起来，随后抄起菜刀简单利索地切成了滚刀状，她白皙的手指在此时沾满了鲜血。
  小程好几次都伸手捂住了嘴巴，强咽了半天让自己没有干呕。
  齐夏则一脸茫然地转过身，走到了沙发旁边坐下。
  此时的小程才发现这间屋子有点奇怪，明明是两个人住的房间，可是客厅里只有一个单人沙发和一个小餐桌。
  理论上这两个人没有办法同时坐下用餐。
  “齐哥……”
  小程跟着齐夏的脚步走到客厅之中，正在想尽办法引起齐夏的注意。
  “你听得见我吗？！”
  他不断伸手在齐夏眼前晃动着，可齐夏低着头陷入了沉思，什么都看不到。
  “这只是梦！”小程大喊道，“我们俩被困在梦里了！”
  齐夏静坐了一会儿，随后又站起身，慢慢走到了窗户旁边向外眺望着。
  小程顺着齐夏的目光看去，发现他好像在眺望那天上的「太阳」。
  而天空之上的巨大瞳孔也在此时扭转过来和齐夏对视着。
  “今天的太阳……好美。”
  “齐哥！”
  小程现在已经不知道该如何是好了，如果齐夏始终都看不到、听不到也感受不到他，究竟要怎样才能重新搭建起他的心理防线？
  他明明身为梦境的主人，此时却好像对自己的梦境完全失去了控制，这到底是什么诡异的情况？
  齐夏完全没有注意到小程，反而是低头看了看窗户，正在此时，窗户肉眼可见地出现了一条裂痕。
  小程和齐夏同时注意到了这条裂痕，二人的表情都有些怪异。
  齐夏伸出一根手指慢慢抚过裂痕，嘴中轻念「奇怪」。
  “这难道是「病因」……？”小程瞪大了眼睛看向窗户上的裂缝，可马上就感觉不太对。
  这裂痕真的是「入梦」造成的吗？
  就连齐夏衣服上的褶皱自己都无法抹平，可却有人能够在这扇玻璃窗上打出一条裂痕吗？
  “安……”齐夏轻声叫道。
  “怎么啦？”白衣女孩在厨房之中提高了声音，“夏，你刚才说话了吗？”
  “我们家的窗子破了……”齐夏喃喃道。
  “窗子……？”
  白衣女孩穿着白色的围裙走了出来，她一边走一边伸出双手在围裙上擦了擦，两个鲜红的血手印出现在了围裙上。
  “咦……？”她走到窗户旁边看了看，发现确实有了裂痕。
  “这是怎么搞的？”齐夏问道。
  “不知道呀……”白衣女孩笑着摇了摇头。
  “是飞鸟吗？”齐夏眨了眨眼，看他的表情却有些呆滞，“可我刚才并没有看到什么飞鸟……”
  “说不定是有人恶作剧？”
  白衣女孩伸手掩嘴轻笑了一下，随后慢慢转过头，带着一脸甜蜜的微笑看向了小程。
  “你说是吧？”
第679章 无助
  见到白衣女孩盯着自己，小程瞬间感觉头皮发麻。
  他不由地往后退了一步，忽然感觉胳膊上一阵剧痛。
  他咬着牙回头一看，竟是窗台上放着的一盆绿萝割破了自己的手臂。
  由于他没有办法撼动这个世界内的一切物品，导致自己的手臂划过绿萝的叶子时，像是划过了极其锋利的刀尖。
  他的血液如豆子一般撒落下来，最后噼里啪啦的落了一地。
  由于血液没有办法沾染到地板上，地面上的血液全都化作一颗颗红色的圆珠，此时正在四处滚动。
  他来不及处理这一切，赶忙扭头看向那个白衣女孩，却发现白衣女孩已经移开了视线，专心地和齐夏研究着窗上的裂痕。
  就好像刚才忽然被她注视只是一场错觉。
  由于白衣女孩没有再看他一眼，连小程自己也不敢确定自己是不是真的被发现了。
  理论上能够发现自己的人只有梦境的主人，那个女孩身为这场梦境的产物，应该是无意之间瞟了自己一眼。
  正在此时，天空之上传来闷闷的声音，就像是有什么人正在天的尽头讲话。
  “这小子受伤了！”
  “这怎么多了条口子？快给他包扎一下。”
  那天外之音听起来正像陈俊南和甜甜。
  小程也在此时感觉不太妙，这个梦境看起来既坚固又不稳定，在感觉一切都非常真实的情况下甚至还能听到外界的声音。
  一旦自己被叫醒，意识有可能永远留在这里，醒来的只是一具空壳。
  可接下来到底应该怎么办？如果不被外界叫醒，到底要如何才能从这个虚妄的、可怕的梦境中逃脱？
  “我觉得可能是谁扔的小石头吧。”白衣女孩说道，“别在意啦，夏，我明天找人来把玻璃换一下。”
  “哦……好……”齐夏微微点了点头。
  白衣女孩说完话之后便走到了厨房，听声音像是打开了煤气灶，随后倒了油，炝锅之后又丢下了一大堆湿漉漉的东西，热油溅起的「呲啦」声大幅作响。
  那是「豆芽菜」。
  齐夏也没有继续站在窗口边，反而来到了餐桌前等待着。
  小程实在想不出办法了，他往前走了几步，来到了齐夏对面。
  随后咬了咬牙，在齐夏愣神看着桌面的时候忽然伸出手指冲着他的眼睛戳了过去。
  人的眼睛是全身最脆弱的地方，虽然小程很难对梦境里的事物造成影响，但攻击齐夏的眼睛说不定可以让他注意到自己。
  「砰」！
  发出声音的不是齐夏的眼睛，反而是小程的手指。
  这一下就像是戳在了极其坚硬的玻璃钢上，齐夏连睫毛都没有动，小程却感觉手指生疼。
  他抱着自己的手指狠狠地皱起了眉头。
  “糟了……他的心理防线比我想象中的还要坚硬。”
  这个梦境确实是完全不可撼动的。
  小程又想了很多办法，可无论如何都不能引起齐夏的注意，这不禁让他感觉有些困惑。
  难道齐夏和其他人有什么区别吗？
  在以往的梦境里，大部分人都无法注意到自己的存在，可只要自己想方设法的触碰到对方，不必说是触碰眼睛，就算是拉动了一下衣角，对方都会直接发现自己的存在。
  可齐夏的梦境好像完全违背了这个概念，这里的一切都很反常。
  “夏，我豆芽菜炒好了。”
  白衣女孩从厨房端着一个热气腾腾的盘子走了出来，里面是黑黢黢的线条，可那女孩看起来真的是在用心烹饪这道料理了。
  「豆芽」里面不仅切了翠绿的葱花，甚至还撒上了切成小段的鲜辣椒，红绿色的点缀让这盘「豆芽」的颜色看起来不那么单一。
  “你先吃。”白衣女孩将「豆芽」放在了齐夏面前的桌子上，“茄子不好熟，还得等一会。”
  齐夏愣愣地点了点头，然后拉住了白衣女孩的手：“安，别那么辛苦了……一个菜就够了……”
  “那不行！”白衣女孩笑了笑，“菜都切好了，就剩下锅了，你先吃。”
  说完她便将一双筷子递给了齐夏，转身又走进了厨房。
  齐夏接过筷子，双眼依旧无神，他将筷子放在桌面上怼齐，随后夹起了一坨黑乎乎的东西。
  “齐哥！！”小程大叫一声，“这东西不能吃啊！你看不出来它是什么吗？！”
  小程一脸慌张地看向齐夏的筷子，在以前他从未注意过蚯蚓的两头居然是尖尖的，在被加热之后，它们的身体呈现出了僵硬的弯曲感，也不知是筷子夹住了它们，还是它们缠绕在了筷子上。
  齐夏将这一坨「豆芽」慢慢地挪到嘴边，小程赶忙伸手去拦，可齐夏的手如同刚才的房门，同样有着千斤重，完全拉不住。
  他最终还是将那坨挂着辣椒和葱花的黑色线体送入了口中，然后面无表情地咀嚼起来。
  小程赶忙捂住眼睛，似乎也要被这个奇怪的梦境给搞疯了。
  这到底是怎么回事？
  怎么会有人在自己的梦境中失去了认知系统呢？
  此时最正常的走向……也应该是齐夏忽然发现盘子里的东西是蚯蚓，随后大梦惊醒，然后连连后怕，最后一脸庆幸地告诉自己「原来是梦」。
  可眼前的齐夏似乎在努力把噩梦转化成普通的梦。
  就算他心中的梦已经如此可怖了，他却依然在当做什么事情都没发生。
  “等一下……”
  小程微微一愣，感觉自己好像发现了另一件事。
  齐夏的认知出现了障碍……假设这件事真的成立，可自己的认知没有出现障碍，自己能够清清楚楚地看到这个世界已经变化了。
  如此说来……应当只有齐夏本人发生了变化，他使用了某种手段，来让自己发现不了这一切。
  小程越分析越觉得有点道理，这样的话可以让每一个「噩梦」都视作「好梦」，勉强算作是一个动机。
  可这样想来的话……
  小程刚刚安下来的心忽然之间又提了起来，刚刚有了温度的手脚也再次变得冰凉。
  那个白衣女孩……她眼中的世界应该和自己一样。
  她都能看得到！
第680章 谁的梦
  仔细想想这不是很奇怪吗……？
  齐夏梦境中的所有人都没有面容，可她有。
  梦境中的人都没有任何动作，可她有。
  她能看、能听、能感受。
  所以她绝对知道自己准备好的「豆芽」和「茄子」是什么东西。
  跟她相比起来，齐夏却更像是这个梦境当中的配角。
  他表情呆滞、神色木然，甚至连周遭的环境都分辨不了。
  白衣女孩所说的话他统统都会答应，白衣女孩所下达的指令他也全都会顺从。
  他和站在街上那些没有面容的人有什么区别？
  “不妙……”
  小程赶忙站起身，来到窗户旁，仔细地看着那道裂缝。
  他深呼一口气，知道现在只有最后一个办法了。
  他将手掌慢慢挪动，随后盖在了那条裂缝上。
  只能依靠于自己的「信念」了。
  虽然这比让齐夏看到自己更加荒唐，但理论上自己曾经成功过。
  那便是在其他人的梦境中，用「信念」来改变环境。
  小程说了谎。
  他在那个中年大叔的梦境中拔断了一根草，可马上就感觉有些后悔，于是将断裂的小草放了回去，然后口口声声说着自己是无意的。
  没几秒的功夫松开手，却见到那棵小草完好如初。
  可纵然如此，那个大叔醒来之后依然浑浑噩噩，如同心境崩塌。
  小程时常对自己的「回响」抱有很大幻想，若是有一天能够将「入梦」运用得出神入化，那想必不仅每个梦境的主人都可以看到自己，自己还可以在梦境之中随意造物，未尝不是一件美事。
  可齐夏的梦境让小程的许多幻想都破灭了，在这个梦境之中自己所能做到的事情非常有限。
  如果这条玻璃上的裂缝真的是齐夏心理防线的裂痕，那补上它会怎样？
  小程将手掌盖好，双眼微闭，心中一直默念着「这只是一块完整的玻璃」。
  可还不等他说上三遍，手腕忽然感觉一阵冰凉。
  他猛然张开双眼，发现有一只苍白的手掌握住了自己。
  触感冰凉，却又如同钳子一般大力。
  “不要哦。”
  轻柔的声音在一旁如鬼魅一般钻入了小程的耳朵。
  他不可置信地扭过头，看向了眼前的白衣女孩。
  她手中端着一盘切碎烧黑的心脏，笑意盈盈地盯着小程。
  “什……什么？”
  仅仅两个字，小程便已破了音，他的声音异常沙哑。
  “不要做多余的事情哦。”白衣女孩笑着说道，“我叫余念安，你叫什么名字？”
  “我……我……程……”
  “小程？”余念安带着轻柔的微笑，将小程的手从玻璃上移了下来。
  虽然她的动作轻缓，可小程总感觉有一辆卡车在拖动自己的手臂。
  “来，你过来。”
  虽然余念安的声音非常轻，但小程却感觉像是见到了索命恶鬼，完全无法挣脱。
  这到底是什么诡异的情况？
  梦境的主人无论如何都注意不到自己的存在，可眼前的女孩却似乎早就发现了自己。
  她为什么比梦境的主人还要强大？
  余念安拖拽着小程，像是在拖拽着一张纸片，将他从窗边带离，然后将手中的盘子放到了齐夏眼前，又轻声对齐夏说到：“夏，烧茄子也好了，你先吃。”
  此时的小程浑身颤抖不已，几乎已经预见了自己的死相。
  “安，你不吃吗？”齐夏问道。
  “我有事情要处理。”余念安轻轻地拍了拍齐夏，“乖，你先吃。”
  齐夏点点头，拿起筷子大快朵颐，他始终没有回头，似乎对周遭发生的所有事情都漠不关心。
  “余、余姐……”小程哑声叫道，“我、我没有恶意的……我只是看齐哥状态不太好……所以……”
  “可你不老实。”余念安说道，“你想要做什么？”
  小程见状也知道这可能是自己最后的机会了，想要在梦境之中杀死这些人简直是痴心妄想，他们随便的一挥手自己都拦不住，更不必说打来的拳头了。
  “余姐……你听我说，齐哥现在是在做梦，他的梦境遭到了破坏，而梦境是人心理情况的映射，他的心境同样遭受到了破坏。”小程尽可能用三言两语将事情解释清楚，“我这次来是帮齐哥将心里的裂缝补上的……所以我真的没有恶意……”
  “哦，补上。”余念安点点头，随后继续拉着小程的手臂走向厨房。
  她一转身的功夫，小程感觉自己的手臂忽然被人扭了起来，疼得他吱哇乱叫，可完全没有挣扎的希望。
  “余姐！我说的都是真的！”
  小程用左手扶着自己的右手，努力不让自己的手臂被扭断，可他的声音由于过度恐惧已经全部哑了。
  来到厨房之后，余念安松开了手，小程也顺势摔到了地上。
  可余念安并没有做出其他动作，只是打开水龙头开始洗刷锅子。
  “夏在外面吃饭，别打扰他了。”余念安一边用黏腻的黑血洗涮着锅子，一边轻声问道，“补上裂缝之后……你又要怎么办呢？”
  “实……实不相瞒……”小程从地上爬了起来，一脸认真地说道，“我感觉补上那条裂缝之后，齐哥会恢复一些理智，这样我也就能出去了！”
  余念安正在洗涮的手顿了顿，然后扭头说道：“小程，那个裂缝不能补。”
  “什么……？”小程原地错愣了一下，“什么叫做「不能补」？”
  “这件事超出你的理解，我很难解释。”余念安拿起一个钢丝球，用力地刷下锅上的油渍，“你如果还要补的话，我会在这里杀掉你。”
  小程眨了眨眼，感觉事情确实很难理解。
  “余姐……我是不是哪里说得不够清楚？”他看起来似乎稍微冷静了一些，“你是齐哥的爱人吗？他现在病了，病得很严重！如果不能补上这条裂缝，他有可能会彻底失去理智的！”
  “我知道，所以不能补。”余念安轻声道。
  “你……”一个诡异的答案在小程心中陡然诞生，“你故意的？”
  余念安微笑着看向小程，没有否认。
  此时的小程才想到整件事情有多么离谱……
  “余姐……你才是这个梦境的主人？！”
第681章 皆是入梦
  “怎么会呢……”余念安依然露出让小程发寒的甜美微笑，“你进入的怎么会是我的梦境呢？”
  小程瞪大眼睛，感觉所有的事情都在脑海中浮出真相。
  为什么齐夏的表情会如此木讷？
  为什么齐夏会失去所有的思考能力？
  为什么他连最简单的认知都做不到？
  因为他在这个梦境之中本身就不是主宰，他只是被统治的一员。
  他和站在街上那些一动不动的人没有什么区别，如果硬要说有，那便是齐夏的五官还在。
  可这个诡异的情况是怎么发生的？
  “余姐……”小程深吸一口气，随后咽了下口水，“我可以当做什么都不知道……那个裂缝我也不补了，你让我出去吧。”
  小程感觉眼前的女孩的可怕程度远超自己的想象，这个情况他已经完全无法应对了。
  她老早就看到了自己，但却故意装作没有看到，自己的一切行为在对方眼中看起来应该都如同小孩子一般可笑。
  直到自己要对梦境进行干预的时候才出手阻拦，她对这个梦境有绝对的控制权，想杀自己的话也易如反掌。
  可自己一旦死在这里，外界的身躯就会跟着死去，现在只能求她放走自己了。
  “小程啊……你等会儿。”
  余念安洗完了锅子，将锅子挂在一旁沥水，可那锅子分明滴滴答答的流淌着黏腻成丝的黑血。
  她用自己的围裙擦了擦手，然后转过头来说道：“小程……其实我不想杀你，但你走不了。”
  “走不……了？”
  “嗯。”余念安点点头，“你可能不知道自己卷入了多么可怕的事情中，这可不是简简单单的入梦和出梦，从你进来的那一刻，便注定自己走不了了。”
  “那你是什么意思……？余姐……我……”
  “所以我也在想如何才能解放你。”余念安语气平淡地说道，“对了，如果我杀了你，夏会醒来吗？”
  小程慢慢往后退了一步，这个结局和他想象中的没有什么不同。
  可齐夏到底是什么人……？
  如果说眼前这个叫做余念安的女孩不是梦境的主人，可她为什么会对这个梦有这么强的主宰能力？
  “因为我是这片空间的「守护者」。”余念安回答道。
  简短的一句话让小程直接惊出了一身冷汗。
  “小程，在这个空间里我能听到你的心声，知道你不是个坏孩子。”余念安笑着摇摇头，“但如果你不赶紧死掉的话……「他」就会来的，若是让「他」见到你，你恐怕永无宁日了。”
  “「他」……？”小程嘴唇微动，瞳孔不断闪烁，“余姐，「永无宁日」是什么意思？我到底会惹到谁？”
  “你以为这只是一个病态了的梦境么……”余念安将手上的血迹全部都在围裙上擦干净，“小程，这是除了「终焉之地」外的另一片战场，不必说你，连我自己都出不去。”
  小程似懂非懂的眨了眨眼，开口问道：“是……谁和谁的战场……？”
  “是齐夏和「天龙」。”余念安毫不避讳地回答道，“你觉得他们二人相斗，是你能够干预的吗？”
  “所以那道裂缝是……”小程不可置信的从厨房的门缝里看向客厅。
  “是「天龙」的手笔。”余念安回答道，“但是你不必担心，一切都在齐夏的控制之内，你可以安心去死。”
  这是多么讽刺的「不必担心」？
  如果真的要问小程来到这里的最终目的，那他只想活。
  他并不想为了齐夏这个只见过一面的陌生人而赴汤蹈火，经历了各种折磨，最终不明不白地死在对方的梦里。
  “真是个可怜的孩子啊……”余念安的眉头微微皱了一下，表情有些黯然，“不管在外面还是在这里，都有人威胁你的性命吗？”
  “余姐……在你面前我什么都瞒不住，可你能不能告诉我你是谁？”
  小程知道现在死亡已经是板上钉钉的事情了，如果结果无论如何都没有办法改变，他只求能让自己心中的疑惑减轻一些。
  余念安慢慢抬起头，她的面容像是这无间地狱之中的一阵清风。
  她淡然、恬静，小程每次看到这张面容时都觉得自己的恐惧之情被抚平了。
  “我是一颗「心」。”余念安回答道。
  “什么……？”
  “我负责守护齐夏心中的最后一道防线，并且完全按照他的指示行事。”余念安说道，“我既是一颗「心」，也是齐夏内心世界最后的「守护者」。只要有我在，他就不会被打倒。”
  虽然余念安耐心地给出了回答，可小程却觉得自己不明白的事情更多了。
  “你是一颗「心」……可你为什么会是人形？”小程继续问道，“你怎么会在齐哥的梦里成为主宰……？”
  “因为他把一切都交给了我。”余念安回答说。
  话音一落，余念安便伸手在空中一挥，一根绳子竟凭空出现在了手中。
  小程见到这根绳子之后立刻瞪大了眼睛：“余姐……你也是……？”
  “「入梦」吗？我也不知道，毕竟我连「人」都不是。”
  余念安将绳子慢慢抛起，那绳子的一头如同毒蛇一般钻入天花板，随后自己打了个结固定在了上面，而另一头微微卷曲，系成了一个上吊用的圆圈。
  “小程，这里真的很危险。”余念安说道，“你先走吧。”
  虽然嘴上说着「危险」、说着「先走」，可余念安分明伸手指了指那根绳子。
  小程浑身都有些发麻，他知道一旦自己把脑袋伸进了这条绳子中，再醒来就是现实世界和面试房间了。
  “余姐，我还有一个问题……”小程说道，“如果能把这个问题的答案告诉我，我这次死了也值了。”
  “好，没问题的。”余念安点点头，“你问吧。”
  “这个世界……一直都是这副样子吗？”小程有些颤抖的深呼吸了一次，“你给齐哥吃的东西……一直都是这些吗？”
  “当然不是。”余念安苦笑一声，随后伸手将长发捋到耳后，“这里的世界原先也是车水马龙，我们幸福的小家虽然不大，但也算是温馨吧。可是从昨天开始，一切都毁掉了。”
  “昨……昨天？”小程一愣，“毁掉是什么意思？”
  “「天龙」仅仅是挥了挥手，整座城市就化为了虚无。”余念安说道，“小程，换做是你，你有这个本事吗？”
  一语过后，小程彻底惊呆了。
  “余姐，到底是什么意思？！「天龙」也是「入梦」？！”
第682章 计划内
  “知道的太多，你可能会生不如死。”余念安说道，“该问的问，不该问的不问。”
  “好……好……”
  小程有些慌乱地点点头，虽然余念安没有直接回答，但相当于已经说出了答案。
  可这到底是怎么回事？
  「终焉之地」竟然有这么多人都可以「入梦」？！
  难道「回响」不是唯一的吗？
  “你说他仅仅挥了挥手就将整座城市夷为平地……？”
  小程有些不可置信地扭过头，看了看客厅里正在大快朵颐的齐夏。
  “也就是说齐哥的心境根本不是出现了裂痕……而是「全面崩塌」……”
  “不，问题确实出在这条裂痕上。”余念安说道，“如果只是整座城市化作虚无，或许齐夏还会清醒一些，那道裂痕才是导致齐夏混沌的最主要原因。毕竟这座屋子是齐夏给自己建立的最后防线。”
  “那你为什么不让我……”小程顿了顿，改口道，“为什么不自己补上呢……？你可以在这里随手创造物品，补上那条裂缝对你来说不费吹灰之力啊！”
  在知道自己已经没有活下去的希望时，小程将注意力转移到了齐夏身上。
  这个男人非常强大，如果他能恢复清醒，便可以带着所有的人过关斩将，既然无论如何都是死，不如在死前再做最后一件好事。
  可现在的情况依然有点奇怪，齐夏他心中的一个「守护者」拒绝补上那条裂缝，并任由齐夏失去理智。
  她到底在守护什么？
  “小程，我说过，一切都在齐夏的控制中，不必担心。”余念安笑着说，“你可能不知道这是一场什么样的决战，所以对眼前的事情都难以理解，你如同一个三岁孩童误入了流弹漫天的现代战场，想跟你从头解释真的很不容易。”
  小程听后慢慢低下了头，他知道余念安说得没错，如果齐夏是能够和「天龙」决战的人物，那自己贸然进入了他的心理世界无异于找死。
  “我在为每一次能不能获得「回响」而疲于奔命，可这片土地上已经有人在和「天龙」决战了吗……”
  “别灰心。”余念安开口安慰道，“这世上的路有很多条，而每个人都有属于自己的那条路，你们只是选择了不同的路，不代表到达不了终点。”
  小程好像从这句话中受到了启发，微微点了下头。
  “如果有可能的话，我也希望你活着出去，可那现实吗？”
  余念安将手擦得干干净净，随后打开了厨房的抽屉，拿出了一面小镜子，然后轻轻地递给了小程。
  小程不明所以地接了过来，随后翻手一看，整个人在原地怔住了。
  镜子中的自己没有脸庞。
  他颤抖着伸出手，微微抚摸了一下自己平坦的脸庞，自己能看、能听、能交谈，可此时却摸不到任何的五官。
  这到底是是什么时候的事……？
  是因为自己在这个梦境之中待得太久了，还是进入这个空间的人都会如此？
  小程思索了许久，最终才露出一脸放弃的表情，随后抬眼说道：“余姐，一旦齐哥赢下这场「决战」，我们就都得救了，是吗？”
  “「我们」是谁？”余念安扬了下眉头，仿佛没理解小程的意思。
  “我是说……所有「参与者」，只要「天龙」败了，我们这些一直在这里轮回的「参与者」都会得救的，是吧？”
  话音落地，屋内洋溢着一阵异样的沉默。
  小程曾经提前设想过无数个回答，他以为余念安要么答应要么否认，要么直接断言齐夏根本赢不了「天龙」，可这些设想之内的回答一个都没有出现。
  他想了所有的情况，都没有想到余念安会是这个诡异的反应。
  只见余念安伸出纤细白皙的手指轻轻掩住了自己的嘴唇，随后「噗嗤」一声笑了出来。
  那笑容像是听了一个世纪笑话，让她眉眼间都浮现出了好看的弧度，她开心的前仰后合，笑声止不住地回荡在房间里。
  而小程也在这阵笑容之下，逐渐变得浑身冰凉。
  “余姐……”
  看着余念安柔美的笑容，小程的瞳孔微微闪烁，虽然对方什么都没有说，可他总感觉自己被某个阴谋笼罩了：“你笑什么……？”
  “哎哟……”
  十几秒后，余念安笑意盈盈地摇了摇头：“小程啊小程……你真是个有意思的人……”
  “有意思……？”小程的头皮有些冰凉，感觉事情似乎真的在自己完全触碰不到的层面上，“余姐，到底是什么意思？齐哥不是代表「参与者」和「天龙」决战的吗……？他若是赢了的话……”
  余念安没有回答，只是伸手指了指窗外。
  “小程，你看。”
  小程慢慢回过头，视线穿出厨房的门，看向了客厅的窗户。
  那外面依然是一大片一大片的暗红血肉，所有的血肉都有清晰可见的脉搏，此刻正在跳动。
  而肉壁做成的天空之上，一个巨大的瞳孔在四处张望。
  余念安往前一步，慢慢握住了那根绳子：“小程啊，你曾经因为破坏了一根小草，而动荡了一个人的心境。可是齐夏心中的整座城都被破坏了，你知道这代表着什么吗？”
  小程没有说话，只是呆呆地望着那座血肉之城。
  余念安将绳圈慢慢地放到了小程的脖子上，为了让对方舒服一些，还特意调整了一下绳圈的角度。
  “而我按照齐夏的指示，在他心中打造了一座染血的城市，在这里用我自己的骨肉和鲜血还原了每一栋楼。”余念安低声说道，“你自己是「入梦」，能预感到未来会怎样吗？”
  “我……”
  小程完全猜不到，一个人心中的世界彻底摧毁之后，再用血肉铸成一座新的……他会怎么样？
  他能够接受自己心底里的这座城市吗？
  不……这个问题好像不太对，齐夏现在看起来已经完全接受了……
  这座城市对他来说和现实世界没有什么区别。
  “小程，你觉得这样的一个人，真的会因为那条裂缝而彻底崩溃吗？”
  “余姐……你们到底在谋划什么……？”
  “我再问你……你觉得对自己如此狠辣的一个人，会代表所有的「参与者」和「天龙」决斗吗？”
  「咚咚咚」。
  屋外此时忽然传来了敲门声，小程和余念安都微微一顿。
第683章 传话
  「咚咚咚」。
  客厅之中的齐夏也微微动了下嘴唇，轻声说道：“安，有人在敲门。”
  “我知道了，夏，我去开门。”
  余念安回过神来，眼中已经带着几分焦急了，她继续对小程轻声道：“小程，你放心……那根裂缝根本就不是裂缝，而是一切的「导火索」。”
  由于一时之间灌入的信息量实在太大，导致小程的思维都有些停顿了。
  “「导火索」……？”
  “是的，它在点燃一场盛大的烟花，所以我不能补上它，更不能让你补上它，你能做得只有死。否则……”
  「咚咚咚」。
  “安……有人在敲门。”齐夏说。
  “小程，现在「他」来了，你必须要死。”余念安惨然地笑道，“你死了，齐夏就会醒来，这一次我又守住了他最后的防线。”
  “你是说……现在「天龙」就站在门外……？”
  小程浑身都在发抖，他从未想过自己会卷入一场这么可怕的事件。
  “不仅仅是「天龙」。”余念安说道，“门外站着整个「终焉之地」，小程，你怕死吗？”
  “我……”
  在现实世界中小程或许会怕死，可在「终焉之地」显然没有那么怕。
  但就算不惧怕死亡，他也同样惧怕「天龙」。
  「咚咚咚咚咚」。
  “你听……他要着急了。”余念安说道，“他来找你了。”
  “杀了我……余姐……杀了我吧……”
  小程确实有些害怕了，他甚至连「天级」生肖都没有见过，又如何直面「天龙」？
  「天龙」的能力如此诡异，又怎么可能在这场梦境里让自己好过？
  “我会的，放心吧。”余念安慢慢收紧了绳圈，勒在了小程的脖子上，“但是有件事你别介意，我需要用你来给外面的人传句话。”
  “什么……？”
  小程还没明白余念安的意思，却忽然感觉自己的后背传来了火辣辣的痛感，似乎有什么利刃正在切割自己的皮肤，巨大的痛感让他霎时间龇牙咧嘴。
  “忍一忍。”余念安说道，“只是几个字而已。”
  “余姐……”
  「咚咚咚咚咚咚咚」。
  “安，有人在敲门。”
  急促的敲门声让小程的精神濒临崩溃，可每一次想要晕眩时又会被后背撕裂的痛感拉回现实。
  小程紧紧地咬着牙，等待那阵剧痛过去，虽然浑身都在发麻，但他感觉仿佛是余念安用指甲在自己的后背刻了几个字。
  她就像是在用指甲挖碎泡沫板一般轻盈，本来小程就是将死之人，也不必考虑他的痛感。
  小程感觉自己的后背除了火辣之外又渐渐染上了冰凉，估计鲜血已经洒了满背，他想回头挣扎，可是脖子上的绳子如同有千斤重，压在他身上动弹不了分毫，若不是余念安此时还在用手扶着绳子，恐怕自己已经被压死了。
  几秒之后，遥远的天边传来了几声闷响：
  “我操！这小子后背咋了？！”
  “还有没有绷带了？先止血！”
  “不行……这个创伤的面积太大了，绷带恐怕……”
  声音越来越闷，渐渐听不到了。
  余念安看了看天边，然后轻声对小程说：“放心吧，你死得很有价值，当齐夏这一次醒来之后，一切都会不同的。”
  不等小程回话，余念安猛地拉紧了手中的绳子，随后一用力，将小程整个人吊离了地面。
  小程身为外来者，没有办法阻挡梦境内的一切东西，他如同飘摇的纸片一样双脚离地，同一时刻，脖颈处出现了「咔哒」一声脆响，脖子当场断掉了。
  梦境之中的所有东西渐渐化为了虚无，包括那急促的敲门声，包括小程的生命。
  他彻底离开了这个恐怖的世界。
  身旁围观的众人看到小程的身体活动，本以为这一次的「入梦」结束了，刚想开口问点什么，却见到小程一头栽到了地上。
  「碰」！！
  他的身体像是完全失去了重心，脑袋撞到了地板，发出了巨大的声响。
  “啊……”正在给小程擦拭后背血液的甜甜一惊，赶忙上前去查看了一下小程的情况。
  而一旁的陈俊南和乔家劲也顿感不妙，看了一眼小程之后又回头去看齐夏的情况，发现齐夏依然平稳地睡着，但面色比刚才好了很多。
  这到底是成功了……还是没成功？
  甜甜跪到地上伸手摇晃了几下小程，却发现小程完全没有反应，他的后背正在不断地冒着鲜血，将衣服全都打湿了。
  乔家劲也跟着蹲下身，随后伸手摸了一下小程的脖颈，沉声道：“他走了。”
  陈俊南听后一怔，不可置信地看了看小程的尸体，随后慢慢皱起了眉头，双手合十，鞠了一躬。
  “小子，小爷记住你了，下次回来找我，我拿自己的命给你赔个不是。”
  众人的心情都有些复杂，小程作为一个陌生人，却在这里为齐夏丧了命，众人多少都有些惭愧。他们甚至不知道小程的死因，也不知道他在齐夏的梦里到底发现了什么。
  难道齐夏真的在做噩梦吗？一个能够随意杀死别人的、非常可怕的噩梦。
  地猴走到小程身边，伸出食指和大拇指捏起了一把血液，然后将口中的香烟拿了下来，用两根沾血的手指将香烟掐灭，随后摇了摇头。
  “看来这小子的梦境确实被「入侵」了，只不过「入梦」这种能力……”地猴似乎想到了什么，可这实在让人太难相信了。
  刚才齐夏在赌桌上说自己的「顶头上司」为了让他输掉而无所不用其极，难道真的是「天龙」出手了吗？
  “齐夏……你到底……”地猴慢慢皱起眉头，感觉事情似乎超出了自己的想象。
  难道齐夏的计策失败了吗……？
  他已经被「天龙」看穿了？
  假若齐夏真的已经被「天龙」出手制裁了，那自己……
  “等下……”乔家劲忽然感觉小程后背的大片伤口有点奇怪。
  他走上前去将小程后背的衣服全部撕开，露出了那血肉模糊的皮肤，随后拿起衣服的碎片将表面上的鲜血全部拭去，四个暗红的大字展露在众人面前。
  “颠覆之始！”
第684章 洪水
  一群人看着小程背后的这四个大字陷入了沉默。
  何为「颠覆之始」？
  什么东西要被颠覆？
  “嘶……等会儿等会儿……”陈俊南伸手挠了挠脑门，“老乔，你觉不觉得这句话有点耳熟？”
  “当然耳熟啊。”乔家劲点点头，“骗人仔曾经说过这句话啊，当时咱们正在那个地猪的游戏场地外面等着变身佬和他的队伍出来，你忘记啦？”
  “妈的……这话是当时老齐自己说的？”陈俊南似乎也回忆起了什么，“好像还真是……老齐说当他「彻底了解终焉之地时，便是颠覆之始」，是吧？”
  “似乎是这么说的。”乔家劲也点点头。
  二人看向了小程背后的字，总感觉有点蹊跷。
  当时齐夏说的话，为什么会在小程的后背出现呢？
  甜甜沉思了一会儿，轻声道：“会不会是梦境里的某个人……把这几个字刻在了小程的后背上？”
  甜甜的说法虽逻辑没有问题，可总让人感觉不寒而栗。
  “你是说有个人为了给咱们传话，直接肉身刻字……？”陈俊南愣了愣，“老齐的梦境里面有个这么厉害的角色吗？”
  “不仅如此……”乔家劲摸着小程脖颈的手动了动，很快就面色沉重，“这靓仔的脖子断掉了，对方下手非常狠。”
  陈俊南仔细打量了一下小程的尸体，发现他确实受了不少伤，不仅左胳膊被划破，右手被扭断，后背刻满了字，甚至连脖子也断了。
  难道他在齐夏的梦里遭受了非人的折磨吗？
  换个角度想，如果齐夏的梦境当中有一个变态杀人狂的话……那齐夏的下场会好到哪去？
  想到这里，陈俊南赶忙来到了齐夏身边，伸手拍了拍他的脸：“喂……老齐？丫别做梦了啊，你梦里实在是太危险了。”
  齐夏的身形摇摇晃晃，似乎睡得很安稳。
  “妈的……”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，完全不知道该如何是好。
  地猴则站起身，伸手握住了小程的脚踝，在地上拖出一条血痕之后一路走到门口，打开门后将小程的尸体丢了出去。
  “你……”
  众人愣愣地看向他。
  “小店死人不吉利，各位见红发财。”
  地猴轻描淡写地回了一句，然后拿起拖把开始拖地：“今天的赌局结束了，各位请便吧。”
  “结束了是什么意思……？”陈俊南感觉有点不对，他伸手指了指齐夏，“猴哥，你不是和老齐有「利益关系」吗？现在算是什么情况？「利益」结束了吗？”
  地猴的态度和刚才确实有不小的区别，他看起来像是放心了，却又像是死心了。在看到小程后背的四个字后，他出奇的冷静。
  “我和他的「利益」应该是我和他之间的事，跟各位应该没什么关系吧？”地猴扫视了一下众人，然后沉声问道，“各位是齐夏现在的队友吗？”
  甜甜刚要回答，却感觉不太对。
  什么叫做「现在的队友」？
  陈俊南拍了拍甜甜，将她拉到身后，然后往前走了一步，说道：“我们和谁是队友应该是我们自己的私事，跟猴哥应该没什么关系吧？”
  “说的也对。”地猴点点头，“我只能给各位一个忠告……”
  地猴伸出长着长毛的手指，指了指自己的眼睛：“你们要擦亮双眼，不要被人卖了还感恩戴德。”
  “什么意思……？”几个人都面露不解地看向地猴。
  地猴却只是微微摇了摇头，缓缓说道：“各位，正所谓吃喝嫖全都赔，只有赌博有来回，这次体验不错的话，还望多多介绍朋友过……”
  “别跟小爷聊他妈闲天。”陈俊南往前迈了一步，站在了地猴面前，“猴哥，如果小爷猜得没错……咱们大体算是一条绳上的袜子吧？”
  “那叫「一条绳上的蚂蚱」。”地猴冷笑道，“看起来你好像知道不少，也是齐夏的心腹吗？”
  “您这个「也」字用的很妙。”陈俊南说道，“您知道的好像也不少。”
  “我知道的再多又怎么样？”地猴用余光瞥了一眼齐夏，“各位，有人把洪水引来了，我嗅到了危险的气息，所有人都有可能被淹没，各位还是做好大难临头各自飞的准备吧。”
  “洪水来了就各自飞？”陈俊南坏笑着挠了挠头，“失敬，没看出来，您丫还是个高贵的西方猴儿？”
  “什么？”地猴一愣，没听懂。
  “老祖宗教你的你是一点没记住啊。”陈俊南回道，“西方传说中每次来了大洪水，他们不是求神等死就是造大船跑路，可咱们老祖宗是怎么干的？”
  地猴抿着嘴唇，看着眼前这个刺头。
  陈俊南再次往前走了一步，盯着地猴的双眼冷冰冰地说道：“洪水来了丫跑个屁，治它啊！”
  一语过后，地猴的瞳孔微缩了一下。
  “治……？”
  “您丫准备一直逃吗？洪水铺到哪您就跑到哪。”陈俊南说道，“与其一直狼狈下去，不如在这种关头助老齐一臂之力。”
  听到这句话，地猴微微低下了头，眼角闪过一丝戏谑。
  “助他一臂之力……”他连连摇头，像是听到了极度荒唐之事，“正是因为我一直都抱有这种想法，现在才会觉得自己这么可笑……”
  “哦？”
  地猴慢慢抬起头看向陈俊南，随后又扫视了他身后几人，开口说道：“我怀疑齐夏根本就不想出去，他将我们全都玩弄在股掌之中，我们都会被他害死的。”
  这段话掷地有声，让现场的几人全都陷入了沉默。
  “小爷没懂……”陈俊南说道，“自从进入这里开始您就一口咬定了老齐不想出去，您丫图什么呢？老齐不是都和你说了自己想出去吗？”
  “可他出去的理由是什么？！”地猴瞪着眼睛问道，“每个想出去的人都有自己追求的理由，齐夏出去的理由又是什么？”
  “你……”陈俊南本想回答「找他的妻子」，可话到嘴边始终说不出口。
  “他在骗你们……”地猴咬牙说道，“他把我们都骗了……你知道他……”
  「轰隆」！！
  门外在此时忽然响起了一声闷雷，让地猴吓得浑身一颤。